1.深大社团将于5月31日组织“大小梅沙环线”徒步活动，路线全长约24.66公里，途经大梅沙、马峦山、小梅沙、背仔角灯塔等深圳东部经典山海景观，参与者可体验滨海风光、溪谷瀑布和海滨栈道，并于傍晚观赏海边日落。活动由专业领队带队，往返均可通过地铁到达，适合具备一定体能基础、热爱户外徒步的同学参加。
2.活动预告 活动预告  来自深大，奔赴山海                                                                
5月17日我们不见不散 01 ...
3.深大创盟春季纳新
深圳大学创业者联盟春季纳新，面向全校学生。加入可参与创业交流、赛事培训、企业参访、AI黑客松等活动。报名方式见招新咨询群。
3.步履思政 医路春风 | 深圳大学医学部行走的思政第一课徒步活动来了！
4.深圳大学围棋协会 2025新学年招新
发布时间: 2025-08-24 23:20 创建时间: 2026-05-21 23:43 
摘要： 我们在棋盘上相知
深圳大学围棋协会 2025新学年招新
深圳大学围棋协会 2025新学年招新
深大围棋社
深大围棋社
深大围棋社

欢迎2025级新生

你心目中的围棋是什么样的？=

是古人笔下“手谈标昔美，坐饮逸前良”的高雅艺术，还是黑白棋子在交叉网格上密布的复杂局面？下围棋的人是《棋魂》中那样正襟危坐、不动声色的谦谦君子，还是如知名棋手柯洁、战鹰等富有抽象、搞笑气质？

不论你心中的印象如何，看到这里，想必你对围棋充满了热爱，当然也可能是好奇。

不论你是学棋多年的高手、初出茅庐的新手，亦或是尚不了解围棋规则的“小白”，深大围棋社都欢迎你们的加入。

在这里，我们一同探索黑白棋子交错纵横背后的奥秘，与一群志同道合的伙伴在赛场上创造辉煌。
关于深大围棋社




招新活动预告

丽湖校区（分校区）：9月6日

粤海校区（主校区）：暂定9月27日






2024招新活动现场



01

简介


深圳大学围棋协会 （ 深大围棋社 ），曾属深圳大学棋牌社。2011年，前女子世界冠军、职业五段 徐莹 老师来到深大，担任围棋教授至今。多年来，我们取得了一系列荣誉，涌现出周睿羊、唐韦星、邱金波、黄佳、张芷娟等职业棋手，郑景容、赵芸霆、彭天佐等多位业余高手。

棋盘内，每颗棋子占据的地盘，我们寸土不让。

棋盘外，我们向来竭诚待人、文质彬彬。在我们眼里，下棋是修身的方式，交锋是会友的途径。



02

社团氛围



围棋社成员复盘讨论中


线上讨论同样热烈


深圳市联赛比赛现场


毕业校友策划举办学校-企业围棋友谊赛












近年来获得荣誉


加入深大围棋社，一起征战四方！






2022年汉酱杯围棋团体邀请赛，深大队获得 冠军 。







2023和2025年深圳市围棋联赛，深大队分别获得超级组 亚军 和 季军 。




2025年四洲杯香港国际大学生赛，深大队获 团体第六 ，刘泽伟、邓韵芳、赵芸霆参赛，取得了骄人的成绩。



（还有很多没放出来

因为更多等你创造）






Q&A问答






01

我从没接触过围棋，能加入社团吗？


当然可以！

开学后我们社团会不定期开展社团活动，鼓励大家积极参与（想来就来，绝无强制活动）。活动内容主要为对局、复盘、交流及 基础知识讲解 ，有专业老师或高水平的学长/学姐指导.。



听说体育课有围棋？

是的，地点在粤海校区。欢迎同学们体育课程选修围棋！


徐莹老师的围棋课 堂



02

我是入门/初级/级位选手，有机会参加校内外围棋比赛吗？


校内

学校有“ 校长杯 ”围棋比赛，一般在11或12月举办，届时欢迎各学院、各水平层次同学报名参赛，以棋会友！



校外

深圳及广州等周边城市围棋比赛众多，往年来看，广东省联赛、深圳市联赛、深圳杯、西丽湖X9等比赛对围棋水平要求较高，但也有很多适合基础级别棋友参加的比赛，社团负责人会及时将比赛信息转发至社团群，鼓励大家踊跃报名，以棋会友同时提升自己的段/级位。



03

我是业余3段及以上的“高手”，想在大学里参加比赛为校争光，该怎么做？


提升水平

个别校外比赛要求业余5段及以上方可参加。3-4段的同学在时间允许的情况下，不妨多多下棋复盘，与社团成员交流，提升棋力，争取冲击5段。

5段的同学也可以充当“指导老师”，多分享精彩对局或经典题目等。在这里我们不区分年级，所有棋友一同进步。



我是业余6段及以上的怎么办?

明年社长、领队都是你了，毕竟现任社长只是个水业5。



我们由衷希望你


速速加入




我们在这里相知





联系方式：

社长 jt：wxid_t6j9eughiy8k12

负责人 咯鸡：lyf18165821035

总统：phone18058310165

大佐：xxy314516






致并肩走过2025的我们

2024-2025 学年深圳大学“校长杯”围棋比赛规程（报名截止11.22下午五点）

秋“弈”渐浓——深大围棋社招新预告暨公开募捐

开业比赛在即，欢迎来此约战深大学子！
5扉页变幻｜魔术奇幻夜倒计时7天！
发布时间: 2025-11-29 23:49 创建时间: 2026-05-21 23:43 图文 🔗 原文链接 🖨️ 打印
摘要： 扉页变幻｜魔术奇幻夜倒计时7天！
扉页变幻｜魔术奇幻夜倒计时7天！
扉页变幻｜魔术奇幻夜倒计时7天！
深大魔术社
深大魔术社


午夜

一本奇幻的书随着夜幕降临

它是连接现实与奇幻的大门





书页翻开

深大魔术社新的篇章即将呈现

我们将邀请您一起共度这奇幻的夜晚




MAGIC

扉页

变幻

魔术奇幻夜

SZUMAGIC

2025.12.6








演出时间：

2025.12.6（周六）    18：30

演出地点：

深圳大学（粤海校区）

师范学院国际会议厅



派票信息



关注社团公众号并转发推文

12个赞以上可领普通门票

28个赞以上可领VIP门票

（数量有限，先到先得）

地点&时间

国会现场门口  演出当天18:00




♥

♦



温馨提示

场馆内禁止吸烟，禁止使用明火

请勿携带易燃易爆等违禁物品进入场馆

请携带好您的随身物品，以防丢失

请注意场馆内环境卫生

请勿乱丢垃圾、随地吐痰

本次活动最终解释权归深大魔术社所有

书中世界千变万化

奇幻的瞬间如泡沫般转瞬即逝





当书页翻飞时

一行行文字便将观众带向那奇幻的魔术夜
























翻飞的书页中

飞出了鸽子

它们将观众带向了奇幻夜的高潮






线下抽奖



No.1

乌游游戏屋体验券







No.2

memory相框



Triumph扑克牌×6

GBDL拉链牌×6

晚会期间凭门票副券现场抽奖

中奖者请于晚会结束后找工作人员现场领取奖品

线上抽奖

转发此推文集赞12个

进入活动咨询群即可参与

（咨询群进入方式见文末）



No.1

乌游游戏屋体验券







No.2

扑克牌

。

线上抽奖中奖者

请于12月6日晚会结束后

在晚会现场凭朋友圈截图及中奖截图

领取奖品


特别鸣谢

Special thanks


空盒子魔术

GBDL



乌游游戏屋

TCC魔术


主办单位：深圳大学魔术社

协办单位：南山区杂技家协会



当书页停止翻动

奇幻夜也落下帷幕

当书本合上

观众便从那名为奇幻夜的梦中醒来

希望这本由魔术编写的书能带给大家一个美妙的夜晚





魔术世界期待您的到来








扫描左侧二维码

进入活动咨询群

了解更多精彩内容吧







关注“深大魔术社”

后台回复“扉页变幻”

获取最新咨询群二维码





文案｜Sunday

推文制作｜Sunday 杨惠琳

丽湖嘉年华已确定？！子归汉服社准备就绪！
发布时间: 2025-09-02 14:25 创建时间: 2026-05-21 23:43 图文 🔗 原文链接 🖨️ 打印
摘要： 快来加入我们吧~
丽湖嘉年华已确定？！子归汉服社准备就绪！
丽湖嘉年华已确定？！子归汉服社准备就绪！
深大子归汉服社
深大子归汉服社



✦ 丽湖嘉年华要来啦！

GOGOGO

出发喽

✦

✦ 社团招新嘉年华

✦


深大子归汉服社成立于2017年端午

广东高校国学联盟成员

全国大学生汉服论坛百校联盟成员

是一个以汉服为载体,学习并传承传播中国

传统礼学文化的团体。

在这里我们可以一起学习并传承汉服文化

结交汉服同好。

唤一声“子归”,寄托我们对汉服复兴传承的美好愿景,也是对中华优秀传统文化的一片赤子之心！️


无论是萌新还是我们的成员，都可以来我们的 D1 摊位玩呀！非常欢迎大家！

ZHAO XIN


✦

✦

✦

时间




2025年9月6日(周六）

地点




深圳大学丽湖校区至快体育场

现场活动




转发推文得社娘形象限定书签🔖

参与 汉服 知识问答 更有 神秘周边
更多活动详情会后续在招新咨询群发布
健康荔园运动计划｜春光逐梦・大南山登顶计划活动报名 时间，地点：深大致腾楼 名额
深大“一日主理人”活动预告

荔园拾光音乐节｜QQ音乐巅峰校园打歌会来啦！
荔园的风，总是带着书香与青春的气息

这个初夏，我们为你准备了一份特别的礼物——

「荔园拾光音乐节·回声Live计划」 正式启幕，

用音乐与风味，为荔园文化生活添上一抹灵动的亮色。





在荔园，青春开唱，自有风味

图片
你是否还记得——

午后图书馆窗边，那一口清润茶香带来的悠然；

傍晚操场台阶上，吉他弦音随风飘散的惬意。

青春的风味，从不只一种。

它藏在旋律里，也泡在茶香中。

5月31日，我们邀你一起，

在荔园的绿荫与晚风里，

拆开这份专属于我们的「风味盲盒」🎁



图片




银河快递｜把治愈与清新唱进荔园

图片
他们是穿梭银河的声音信使，

用温柔旋律打包所有治愈与美好。

这一次，「银河快递」乐队化身青春风味发件人，

把清新茉莉、清爽柑香、清悠玫香

揉进每一首歌曲里。



140分钟沉浸式音乐之旅，

十组深大校园音乐人倾情献声，

更有惊喜嘉宾阎其儿空降舞台，

带来15分钟限定表演——

她用独特的嗓音与舞台魅力，

为你的校园记忆刻下一枚独一无二的风味印记。



图片
图片




🎵 本场演出亮点速览

图片
✅ 140分钟沉浸式畅享音乐盛宴

✅ 十组校园音乐人倾情唱响校园

✅ 特邀嘉宾阎其儿热力登台献演

✅ 银河快递专属ENCORE返场

✅ 全场大合影定格风味青春瞬间





活动信息

图片
时间：5月31日

地点：深圳大学沧海校区桑田广场

主办：深圳大学社团联合活动中心、火柴天堂音乐协会

联合主办：QQ音乐 × 三得利乌龙茶

学生观演预约指南
“一站式”学生社区 | 邻里同心 积木成林——“邻里同心”文化节来啦
邻里同心 积木成林

“邻里同心”文化节来啦
手作

快乐

游戏

你是否已经习惯了下课回寝室中，

关上房门，

沉浸在手机里的虚拟世界？

你是否曾注意到，

舍友和对门的邻居其实也很有趣，

但是差一个互相认识、

彼此走近的契机？



别着急

“邻里同心节”这不就来啦！

8大主题摊位

从指尖的温度到心底的共鸣

带你体验一场别开生面的邻里同心之旅！





图片
PART 01

手作工坊·指尖心灵之旅

听风解忧铺（竹筒风铃DIY）

亲手穿制风铃

把烦恼写进竹筒里

让风吹散它



摊位2
指尖泥语坊（粘土DIY）

捏土、揉搓、塑形

用粘土制作自己的专属小物

摊位3
彩虹调色盘（飞盘绘制DIY）

画笔就是你的“情绪翻译官”

用画笔制作属于自己的专属飞盘
漆彩扇语坊（漆扇DIY）
以水为纸，以漆为墨
过程中感受传统文化的魅力
PART 02
游戏天地·心灵探索站
诚信大闯关
猜成语赢套圈
凭积分兑换奖品
反诈守护站
抽取卡片
正确应对诈骗场景即可获得小奖品
时光留声机

手写一封寄往未来的信

和自己交心，成为自己最好的朋友
AI心晴驿站

与AI模型互动

放下情绪烦扰，化压力为动力
入场时记得领取专属“同心集章卡”，每体验一个摊位，即可获得一枚独特的“同心印记”。集满6个章，可到兑奖区换取邻里同心节专属小礼品一份！（数量有限，先到先得）
PART 04
活动信息
时间
5月28日（周四）16:00-19:00
地点



沧海校区致真楼一楼架空层

（南区饭堂旁）
文末彩蛋
转发此推文到朋友圈
即可扫描下方二维码参与抽奖
将于5月28日16:00抽10位幸运儿
获奖者将获得精美礼品一份
获奖者请于5月28日
在活动现场兑奖区
凭获奖信息及转发记录领取奖品^_^

次元游乐大全，深大人的春日狂欢是…
🌈一起登陆次元世界！这场校园嘉年华，用游戏解锁全场快乐！

🎈校学生会联合各学院（部）学生会、各大社团倾力集结，70+主题摊位限时开放——
动漫趣味互动、游戏闯关挑战、动画名场面打卡、小说剧情体验……

🎮现场打卡指南：
动漫、动画、游戏、小说四大主题区游戏摊位，完成一次摊位游戏可在 Bingo卡上对应格子盖章
……更多创意玩法与隐藏任务，等你现场一一解锁！

🎵次元舞台巡礼：
主舞台全天轮番上演经典番剧金曲、
人气游戏配乐、bgm合唱等Z世代热门内容，
……耳朵先嗨翻全场！

❣还有惊喜❣
即日起➡进入猫眼微信小程序/猫眼APP
🔍搜索：音JOY嘉年华
🎫领取优惠券后再点击购票
🎁即可实现“0元”预约
🎆预约后现场凭电子票根即可享不限量【即拍即得】服务+手作摊位三选一～
🥂可以抽免费演出门票及免费电影票等！
更多福利来现场解锁！！
快来把快乐一网打尽！

⏰活动时间即将开启，欢乐现场等你来！
💌Let’s Go，让青春在校园尽情狂欢～

个人赛道——「色彩收集」


1.周期与形式 ：活动为期 5 天，参与者需完成连续5日的打卡挑战。

2.核心任务： 每日锁定一种特定主题色（当天于群内公布） ，在社交媒体平台（不限）发布9宫格拼图。

3.发布规范：

1） 图片：发布的 9 张图片需紧扣当日主题色（可为同色系的不同物体）。

2）文案：必须带话题 #友你真好"之荔园ColorWalk， 并标注第X天 [你的心情标签]（示例：第1天 元气满满）。

3）提交：发布成功后，请将包含发布时间的完整界面截图，上传至活动指定后台（链接将于群内同步）。

地点:校园花圃内
任务描述:化身花圃“水环境管家”，为校园小
水池清理杂物、焕新水质，让池水清澈贝底;
担任绿植”专属饲养员”，为花圃花草精准补
水，用温柔浇灌唤醒春日生机。
核心体验:团队协作完成一项具体完整的清洁
任务，感受校园清晨/午后的宁静与秩序之美。
活动排期
3月31日早上9:00-11:30
4月3日下午14:30-17:00
4月7日早上9:00-11:30
4月10日下午14:30-17:00
4月14日早上9:
4月17日下午14:30-17:00
4月21日早上9:
4月24日下午14:30-17:00
绿地"清道夫"
地点:田径场和文科楼花槽及北图书馆周边
任务描述:使用专业工具，对校园内指定草
坪、绿地进行集中人工除草、清理杂枝。
核心体验:体验系统性劳作，感受将杂乱区
域恢复整洁的即时成就感。
活动排期:
4月10日下午14:30-17:00
所有任务均源于后勤部门的真实需求，你的每一分努
力，都将真实地改变校园的一角，并被所有师生看见!
礼品发放规则
1.参与人员发放”校园主理人”荣誉证书。
2.鼓励以宿舍为单位参与，集体参与额外
授予宿舍”力行模范宿舍”团体表彰证书。
3.额外奖品:
参与同学以plog/vlog等任意创意形式进
行创作，在正文带有#校园主理人##深
大#的标签发布在小红书/抖音等社交媒体
账号
将作品链接提交给工作人员，待活动末期
会由工作人员评比抽奖。
(30十份深大钥匙扣、深大杯垫以及深大
毕业礼物随机掉落发放)
如何报名?
活动流程
招募对象
深圳大学全体在校学生
招募人数
每个副本限量体验，先到先得!
报名筛选时间
按照报名顺序进行筛选
仔细查看各个岗位的安排时间哟!
报名渠道
立即行动，扫码报名!
报名成功后，将有工作人员与你联系，
确认具体体验时段及注意事项。
8.管乐之才，剧启人生——2026深圳大学管理学院“人生剧本杀”年度青春盛宴
如果你读到这些字句时，窗外的荔园正染着温柔的暮色，或是微风吹落的树叶正飘向你的手心——那请你相信，这是命运为你带来的一封情书。大学，是一场没有剧透、全程在线的人生剧本杀。我们每个人，都是被发了专属角色卡的玩家，带着各自的过往、困惑与憧憬，踏入这座名为青春的故事主场。这里没有唯一的正确答案，没有不变的终局，每一次选择、每一次犹豫、每一次勇敢，都是推动剧情的关键线索。也许你曾以为大学是一场单人冒险，后来才发现——它是一群人的并肩通关。那些陪你熬夜改过策划的人，那些在你低落时递过奶茶的人，那些在舞台上和你一起发光的人，他们是你剧本里最珍贵的“线索”。没有他们，你或许还是那个不敢开口的“新手玩家”。你跌倒过，也站起来了；你迷茫过，也找到了方向；你改写过自己的台词，也终于在试错里，演绎出了最舒服的自己。亲爱的玩家，属于你的这一章，即将迎来“复盘时刻”。我们不会说“再见”，因为剧本杀最动人的设定，从来不是结局，而是你在这段故事里，成为了怎样的人。6月6日夜晚，丽湖校区的灯光将为你而亮。剧本已就位，只等你入局。愿我们都能扮演好自己，解锁独一无二的美好结局。
6月6日 19:00丽湖校区文汇礼堂
  让我们在6月6日的夜晚一起翻开剧本的最后一章然后轻轻合上你不必带走标准答案你只需带走属于自己的角色弧光和敢闯下一场人生对局的“张狂”
摊宣时间及地点 摊宣时间：6月1日（周一）— 6月2日（周二）上午：11：40—13：00      下午：15：40—16：20                 17：25—18：30摊宣地点：丽湖二期宿舍喜士多门口  摊宣现场可通过玩小游戏集章集章3个以上可领取VIP门票或转发推文集赞20个也可领取VIP门票     先到先得！！VIP门票享有单独抽奖轮次  中奖概率大大提升！ 

奖品与抽奖
9.深大2026毕业季活动一览，作品展 时装秀 音乐会 戏剧 高跷表演...
其他学院的毕业季精彩活动陆续有来，下面是近期深大毕业季活动有需要的小伙伴可以去看看：
建筑与城市规划学院毕业季
2026届本科建筑系毕业设计答辩&嘉年华2026年5月6日(周三)在建规学院院馆举行欢迎校内外师生到现场观摩交流！
艺术学部毕业季
01美术与设计学院 毕业作品展
音乐舞蹈学院与戏剧影视学院 毕业季专场演出
10.< 1 > 开幕日 文艺汇演

● 大学生创新创业高跷表演训练计划项目
活动时间：2026年5月9日（六） 17:10-17:50
活动地点：（起）深圳大学校友广场 - 立德路 -（终）深圳大学演会中心

● 音乐舞蹈学院青春音乐会
活动时间：2026年5月9日（六）17:30-18:30
活动地点：深圳大学汇德楼B座音乐厅旁小广场
 戏剧专场演出
剧目名称：《威廉的书》
  活动时间：2026年5月16日（六）19:30-21:00
  活动地点：深圳大学汇德楼B座黑匣子剧场

剧目名称：《离魂街》
  演出时间：2026年6月19日（五）-20日（六）19:30-20:30
  演出地点：深圳大学汇德楼B座黑匣子剧场

剧目名称：《六号样本》
  演出时间：2026年6月27日（六）-28日（日）19:30-20:30
  演出地点：深圳大学汇德楼B座黑匣子剧场
 音乐专场演出
音乐系声乐毕业音乐会
活动时间：2026 年 5 月 22 日（五）10:00
活动地点：深圳大学汇德楼 B 座音乐厅
演出作品：
民族歌剧《沂蒙山》
声乐套曲《汕尾渔歌》
中国经典艺术歌曲
流行演唱专业《星期音乐会》
活动时间：2026 年 6 月 3 日（三）19:00-20:30
活动地点：深圳大学金钟小舞台
流行器乐专业《爵士乐专场音乐会》
活动时间：2026 年 6 月 9 日（二）19:00-20:30
活动地点：深圳大学汇德楼 B 座音乐厅
深圳大学第九届国际文化节

五月的风吹进荔园世界的色彩也正在这里集结 一年一度的校园国际文化盛会即将在深圳大学开启✨✨✨就在本周六一起从荔园出发解锁多元文化遇见世界的精彩                                                                                                                       已关注                                                                             关注                                                                 重播                                                        分享                                                                     赞                                                                                                                       关闭观看更多更多退出全屏切换到竖屏全屏退出全屏深圳大学已关注分享视频，时长00:590/000:00/00:59 切换到横屏模式 继续播放进度条，百分之0播放00:00/00:5900:59倍速全屏 倍速播放中  0.5倍  0.75倍  1.0倍  1.5倍  2.0倍  超清  流畅  您的浏览器不支持 video 标签 继续观看 深圳大学第九届国际文化节来啦~ 观看更多转载,深圳大学第九届国际文化节来啦~深圳大学已关注分享点赞在看已同步到看一看写下你的评论                                 视频详情                

活动信息&参与方式
时间：5月16日（周六）地点：深圳大学粤海校区南区活动大揭秘快来安排你的完美打卡节奏
领取“深大国际文化节护照”可打卡集章！⏰ 16:30-17:30正式启幕，精彩开场！17:00第一批护照发放（500本）
⏳ 17:30-18:00摊位1-15限时开放17:30第二批护照发放（500本）
⏳ 18:00-18:30摊位16-30轮番登场18:30摊位大门暂时关闭
⏰ 18:30-20:00大舞台展演，开启视听盛宴往届活动图片
参与方式护照领取方式：关注“深圳大学国际交流学院”微信公众号并完成活动互动，即可免费领取文化节护照。
⏰ 预约限量领取机制：为优化现场体验、控制人流量，今年护照采取预约分时段领取制。每30分钟发放500本护照现场限流1000人凭预约码领取护照入场体验预约二维码开放时间即日起至5月16日18:00名额有限，先到先得
12.一站式”学生社区 | 洗星学生社区：跑不动？吃口瓜！阳光跑团喊你来吃瓜，速度！
活动主题 跑步吃瓜  
🗓️ 活动周期5月20日 – 6月19日
📍 活动地点深圳大学
👥 面向人群洗星学生社区学生及教工、粤海校区管理学院/法学院大一新生班级
活动奖励
✅ 达标者：获得“吃西瓜资格”（大西瓜2个，根据食量需求自己选择大小不浪费为主）
🏆 额外激励：总里程排名前10的个人颁发 “吃瓜大王” 奖状
🍉 每周彩蛋：每周二晚上8:30，操场现场西瓜分享品尝，发给当天完成3km以上里程的同学，先到先得！
⚠️ 一天最多只记1次有效打卡 教工个人赛道面向：已加入阳光跑团教工跑团的教职工
月累计里程
月打卡次数
单次有效打卡
≥ 48公里
  ≥ 12次
  单次跑步≥3公里    配速3-10分钟/公里  教工扫描二维码参与个人赛道

             🎁 活动奖励
✅ 达标者：获得“吃西瓜资格”（大西瓜2个，根据食量需求自己选择大小不浪费为主）
💡 教工家属也可以参与，由教工本人手动上传家属运动记录即可
⚠️ 一天最多只记1次有效打卡
13.深圳大学工会|六一儿童节亲子活动来啦！
活动介绍：拾自然草木之色，习传统染织之艺。传统植物染色在我国拥有近3000年的历史，历史悠久，我们将以一次六一童趣植物染体验活动，带大家认识天然植物染料，学习蓝染、彩色植物染技法，亲手捆扎折叠布料，实操扎染、夹染两大经典手工工艺。动手实践感知传统民俗文化，在创作中探索自然色彩奥秘，收获创意手作与满满知识。
活动地址：沧海校区致艺楼616活动时间：5月31日下午3点
活动介绍：欢乐六一，甜蜜相伴！大、小朋友一起亲手搭配新鲜鲜果，动手装饰专属创意蛋糕。在趣味制作中发挥想象力，体验烘焙乐趣，感受动手创作的成就感。和父母共享香甜美味，留住童真美好时光，度过一段温馨又难忘的节日时光。
活动地址：       粤海校区汇典楼二楼会议室活动时间：        2026年5月31日下午3点
活动名额有限快来报名吧！
体育学院开展“活力深大·匹克新风”师生浸润匹克球活动通知
2025年7月，习近平主席复信美国马里兰州青少年匹克球交流团，高度肯定匹克球作为“中美青少年交流新纽带”的作用。在此背景下，匹克球作为融合网球、羽毛球与乒乓球精髓的新兴运动，正成为全民健身的热点。为进一步丰富校园体育文化内涵，满足师生多元化、个性化、趣味化的健身需求，推动全民健身理念在校园落地生根，促进师生身心健康全面发展，精心策划并组织开展“活力深大·匹克新风”匹克球推广系列活动。
活动基本信息（一）粤海校区：时间：5月29日周五下午14：00—17：00地点：羽毛球馆D1-D8场地，学生D1-4号场地，教工D5-8号场地
（二）丽湖校区：时间：5月30日周六下午15:00-18:00地点：1、2号篮球场（靠近惟品门），学生1号篮球场，教工2号篮球场
参与对象：深圳大学全体教职工、全体学生学生核心目标：技能普及、兴趣培养、强身健体、启智润心教师核心目标：减压赋能、团队协作、健康生活倡导
执行流程与分工（一）招募培训：提前招募各院系体育骨干，联合体育学院进行匹克球助教培训。
（二）教学安排：第1周：基础规则，基本技术动作；第2周：发球与接发球技巧，双打配合。粤海下午场：教学+自由练习+自由组队对抗赛。丽湖周末场：增设“亲子体验时段”，教职工可携带家属参与。
活动流程（一）活动当天，参与培训的学生和教职工均需现场签署纸质安全健康承诺书；（二）现场扫描签到二维码签到（多次报名不来的，取消往后活动报名资格）；（三）活动现场提供球拍和球等基础器材，水以及饮料等需自备；（四）公益活动分为1小时培训教学时间+2小时自由对打练习时间；（五）每次活动结束后应当协助教练收拾场地和器材，并将拍子和球归还。
报名方式
“一站式”学生社区 | “趣闯寻踪·定向大冒险”活动
文山湖社区人文学院邀你参加趣闯寻踪·定向大冒险活动
文山湖社区趣味定向赛来袭！闯关赢运动好礼～趣闯寻踪·定向大冒险 重磅开启！走出宿舍，丈量校园趣味闯关×丰厚奖品等你来挑战！
活动单位主办单位｜深圳大学文山湖社区深圳大学人文学院承办单位｜深圳大学人文学院学生会
活动信息活动时间｜2026年5月23日下午3点—5点30分活动地点｜深圳大学粤海校区参与对象｜深圳大学全体学生

PART 03活动怎么玩？超清晰！（一） 起点集结线上报名，4–6人自由组队，石头坞广场集合，领取闯关卡
（二） 掷骰定路线投掷骰子随机分配路线，解锁六大闯关点位掷到数字1: 游戏路线从摊位1—3—4—5掷到数字2: 游戏路线从摊位2—4—5—6掷到数字3: 游戏路线从摊位3—5—6—1掷到数字4: 游戏路线从摊位4—6—1—2掷到数字5: 游戏路线从摊位5—1—2—3掷到数字6: 游戏路线从摊位6—2—3—4
（三） 摊位闯关按路线挑战游戏，集齐4个通关印章即可进入下一环节
六大摊位游戏抢先看摊位1｜斋区食堂前空地·趣味投壶2米线外投掷，5支箭中3支入壶即通关
摊位2｜听山餐厅前空地·趣味锤丸2杆内将球击入目标区域，不得用手触球
摊位3｜紫薇斋108·欢乐套圈5个圈，套中3个不同物品即可通关
摊位4｜斋区大台阶前空地·不倒森林全员扶杆移动换位，一整轮不倒即通关
摊位5｜凯风餐厅前空地·趣味蹴鞠5次射门机会，踢进点位连成一条直线即通关
摊位6｜事务中心前广场·群龙取水40秒内全队配合取水，脚不越线即为成功
（四）打卡合影前往元平体育馆完成队伍指定姿势拍照
4人拍照姿势：
5人拍照姿势：
6人拍照姿势：
（五） 冲刺领奖返回石头坞广场，按到达顺序排名领奖
一）安全第一！活动过程中遵守场地安全规定。如果身体出现不适，如头晕、恶心等，立即停止活动，向工作人员求助。（二）文明参赛，爱护道具与校园环境，活动结束有序离场。
五、报名方式超简单心动不如行动扫描下方报名问卷二维码即可轻松报名参加青春不设限，运动正当时5月23日，粤海校区我们不见不散～
13.毕业季｜以诚立身，以恩逐光！这场云端感恩传承活动邀你参与
盛夏逢毕业，芳华启新程。数年朝夕，几度春秋，从懵懂入学到逐梦远行，母校的一草一木、师长的谆谆教诲、同窗的并肩陪伴，都成为青春里最珍贵的印记。又是一年毕业离校季，为深化诚信感恩教育，留存校园温情、接续优良学风，我院特开展“执笔致谢·薪火留温”毕业生专属感恩传承活动。以云端公益传承的轻量化形式，让全体毕业生以真诚寄期许、以干货传薪火，不负韶华、不负遇见，温柔告别校园时光。#1一、活动主题
执笔寄深情，薪火续华章#2二、活动对象
全体应届毕业生#3三、活动时间
毕业离校期间（限时征集，逾期截止）
#4四、活动内容

本次活动全程线上自愿参与、无强制要求、无实物提交，以电子素材征集的形式，完成感恩致谢与学风传承，简单走心、意义满满。#1（一）执笔传情 · 征集毕业生真情寄语
时光不语，岁月留痕。数年校园成长，必有满心感慨与万般期许。现面向全体毕业生征集真情寄语：你可以致谢悉心教导的恩师、默默付出的校园后勤工作人员，感谢数年栽培与陪伴；可以寄语并肩同行的同窗好友，珍藏岁岁朝夕的同窗情谊；也可以回望四年青春，诉说成长感悟、致敬母校、寄语未来。内容不限字数、不限形式，字字真心、句句真情即可。所有优质寄语将统一整理留存，定格专属毕业季的温柔与浪漫。#2（二）薪火赋能 · 征集优质电子学习素材
为实现学风永续传承、资源长效共享，本次活动仅接收电子档素材，不接收任何实物资料。诚邀毕业生分享四年积攒的优质学习资源，为低年级学弟学妹铺路护航、传递力量。征集素材范围：专业类：专业教材高清扫描图、电子版教辅资料、课程重难点整理素材、期末复习提纲、课程考点总结备考类：考研/考公真题整理图片、手写笔记截图、题库整理文档、各类备考干货资料日常学习类：课堂手写笔记实拍图、个人学习总结、错题整理等优质学习素材所有素材要求画面清晰、内容完整、无水印遮挡、无涉密违规内容，真实记录个人学习沉淀。
#3（三）干货传承 · 征集暖心经验小贴士
以亲身经历传经验，以青春干货助前行。现轻量化征集毕业生专属经验小贴士，支持手机直接打字提交，无需手写纸质稿件，长短不限、真实即可。征集内容涵盖：考研升学：备考规划、各科复习重难点、资料选用心得、复试面试技巧、升学择校经验求职实习：简历制作技巧、面试应答方法、岗位选择心得、实习工作真实感悟公考备考：备考核心要点、高效刷题方法、考试避坑指南校园成长：大学学业规划、选课建议、校园生活避雷指南、个人提升技巧
#5五、成果用途
1. 学院将统一收集、校对、整理、排版所有经验贴士，汇编成《毕业生暖心经验手册（电子版）》，下发至各低年级班级及班级群，实现学风代代相传。2. 所有优质电子学习素材将统一分类归档，建立学院专属云端学习资源库，为低年级学子提供长效学习助力。3. 优秀毕业生真情寄语将择优展示，定格毕业温情，传递校园正能量。#6六、提交方式
各位毕业生可在规定时间内，将真情寄语、电子学习素材、经验小贴士统一整理提交到以下链接或二维码，由工作人员统一汇总整理。深大数学科学学院
15.医学部心理月活动——“一隅识真我，一遇是我们”
医学部525心理文化节一隅识真我一遇是我们
伴随着夏日的蓬勃朝气，一年一度的全国大学生心理健康日活力来袭。“525”谐音“我爱我”，意在倡导大学生关爱自我、了解自我、接纳自我，进而关注自己的心理健康与心灵成长。医学部学生课程繁重、临床实践压力大，往往将关注点放在患者与学业上，忽略了对自身情绪的照料与同伴间的深度联结。    值此心理日，我们围绕“情绪识别—知识科普—匿名倾诉—行为促进—即时解压”五大维度策划游园会活动，以主摊位“匿名树洞”为核心，打造一个温暖、安全、低门槛的心理支持空间，让同学们在活动中感受“我爱我”的温度与力量。
总摊位：汇心乐坊

参与方式
1.线下参与得到集章卡，得到六个章即可于本摊位参与抽奖。2. 也可使用两个章换三根棒棒糖/三包魔芋爽/一包每日坚果（三选一）


01. 绘心锦屋
游戏规则（约3-5分钟/组）:
   1. 组队：参与者可两人结伴参加；若单人前来，由工作人员安排与另一位单人参与者临时组队，或由一名志愿者扮演“同伴”配合。2. 抽情绪：一人从情绪卡片中随机抽取1张（卡片上写有常见情绪词，如“焦虑”“兴奋”“孤独”“压力”“感激”“无聊”等）。3. 表演与猜测：抽卡人通过肢体动作和面部表情表演该情绪，不能说话、不能写字；另一人观察后猜出情绪词。 4. 获取锦囊：猜测正确后，两人一起从互助锦囊箱中抽取1张锦囊卡片，在卡片上写上一个与该情绪相关的自我调节或同伴互助小方法。5. 完成后可获得盖章（用于活动打卡）和一份小奖品。


02. 趣心棋盘
活动内容
    四个人分别站在起点，完成相应任务，走到终点即可成功，挑战成功继续前进2格，失败前进1格。任务为心理知识问答，小游戏等。


03.匿心树洞 
活动内容
    每人发1-2张便签，全程匿名。参与方式有两种：一是写下自己的烦恼或者暖心话语后对折投入对应箱中，二是抽取他人烦恼进行回复后投入回信箱或者抽取暖心话语带走。任选一种方式参与即可获得盖章及小礼品。活动规则：    1）全程严格匿名，禁止猜测、追问、打探纸条作者信息，尊重他人隐私。    2）严禁书写谩骂、人身攻击、恶意八卦、消极极端等不良内容，违规纸条直接没收处理。    3）禁止当众朗读、取笑、议论他人纸条内容，秉持包容、尊重、友善的态度参与。    4）坚持自愿参与原则，可只写不抽、只抽不写，不强迫任何参与环节。    5）禁止私自拆开、翻看盲盒内未抽取的纸条，遵守现场秩序。


04.决心牌阁
活动内容
 1、卡牌上标有生活习惯与对应的分数，卡牌分为两种，一种是好的生活习惯，对应分数为正数，另一种为坏的生活习惯，对应的分数为负数。 2、两名玩家分别选择其中一种卡牌，将卡牌打在桌子上则视为出牌，出牌后在计分器上加上对应的分数，出牌后卡牌进入牌堆，不可继续使用。3、游戏为三局两胜制，玩家A、B进行回合制出牌，A出牌后，轮到B，B可以选择不出，也可以选择出牌，接着由A选择出或者不出，出牌四轮后，计分器分数为正，则生活习惯好的一方获胜，获得一小局的胜利，接着进行第二场，第三场，直到一方获得两场胜利，获胜者获得两个章，并且获得一号钥匙扣，败者获得一个章，并且获得二号钥匙扣。

05.沁心香筑
活动内容
1、参与者可以体验研磨、混合和装填的香囊制作步骤，制作好的香囊参与者可自行带走。制作香囊的方法：  1）选择喜欢的香料  2）把香料装入香囊  3）拉紧香囊的抽绳    2、“1分钟速记中药材”、“1分钟气味辨药材”：参与者在一分钟内速记6种不同的药材，然后进行辨认。3、现场设有展示区来展示各种中药材的原材料以及一些精美的香囊成品。
本摊位由医学部学生会实践部承办


06.拼缀心光
活动内容
    一席拼豆、一纸匠心，将零散彩珠拼凑成独属于自己的图案，既是指尖艺术的享受，也是一场与自我内心的对话。让手工乐趣与心灵疗愈相融，让同学们在专注创作中卸下疲惫，捡拾生活美好，重拾内心光亮。    拼豆操作流程：    （1）选图案/自定义稿，领取对应色豆+底板。    （2）把拼豆按图摆好，均匀铺平整。    （3）盖助烫纸，用熨斗低温慢烫至豆融化粘连。    （4）冷却脱模。    （5）成品检查，打包带走。
本摊位由医学部学生会实践部承办


07.果漾心甜果汁气泡水
活动内容
    一杯缤纷气泡水在手，吹散心头郁结，抚平情绪波澜。我们将在现场提供免费的果汁气泡水，让鲜果清甜与心灵疗愈相融，让同学们在升腾气泡之间释放压力，舒展心情，拥抱澄澈自在的美好心境。
本摊位由医学部学生会实践部承办


08.植物拓染
活动内容
    1. 选植物：挑2-3片叶子/花瓣    2. 摆造型：在书签/收纳包/方巾上设计布局    3. 固定：用透明胶带把植物牢牢贴住（关键！贴不紧会移位）    4. 开敲：垫板垫在包里面，用小锤子均匀敲击→ 敲到植物"透色"，背面能看到颜色渗过来    5. 揭胶带：小心撕掉，植物轮廓就印在布上了    6. 晾干：挂到晾晒区，带走即可
本摊位由荔园健康先锋工作室承办


09.“精神补给站”
活动内容
1.“精神补给站” 互动卡片领取    现场设置专属卡片展示区，同学们可自由抽取或自主选择对应情绪的精神卡片。卡片结合中国共产党人精神谱系内容，为不同情绪状态提供回应与引导，卡片可带走留存。2.一句话能量留言墙    现场设置 “能量留言墙”，大家可写下心声、传递温暖。可分享写给自己的鼓励、近期想坚持的小事、对未来的憧憬，或是对同学朋友的支持话语，也可以写下对红色精神的感悟。完成活动即可获得小礼品，欢迎大家前来参与～




活动时间5月25日   17：00-20：00
活动地点深圳大学丽湖校区正义广场
主办方医学部心理辅导站
承办方医学部团委心理健康教育中心医学部团委
支持单位深圳大学心理健康教育与咨询中心

愿每一位同学都能踊跃赴约以温柔暖心相待共筑积极友善的心灵家园5月25日，与美好和治愈撞个满怀我们不见不散！
晚风市集——第五届毕业季跳蚤市场现面向全校师生诚挚招募摊主、志愿者、艺术表演
晚风集好“市”，旧物焕新生，荔园毕业季的浪漫市集已就位，诚邀全校师生成为摊主、表演者、志愿者，让闲置好物流转，让青春故事延续，这个夏夜，我们在晚风市集，等你来赴约！

摊主招募|晚风市集——第五届毕业生跳蚤市场来啦
 一、活动介绍

时间与地点2026年5月23日14:00-18:30丽湖校区二期宿舍三角梅楼下空地活动对象深圳大学全体研究生及本科生活动区域本次活动精心打造了四大特色互动区，为你带来丰富的体验与惊喜！旧物交换区 ：寻宝拾珍，让旧物焕发新生！众多摊位等你来逛，琳琅满目的好物等你来淘。毕业仪式区 ：MBTI 毕业寄语、毕业留言星河、拍立得留念、毕业留声机，定格专属毕业美好瞬间。互动 DIY 区：毕业徽章 DIY、糖果学士帽制作，低门槛轻体验，亲手打造毕业小纪念。舞台表演区：校园社团暖场表演，轻柔氛围不扰宿舍，用青春旋律点亮市集。
这里不仅有旧物的流转以及创意与梦想的碰撞更有机会赢取惊喜大奖！我们还设有毕业限定抽奖优秀摊主奖励详情请关注后续活动推送
 二、活动招募

1.摊主招募成为摊主你将拥有——①独立专属摊位：我们将为每位摊主提供基础摊位设施（含桌椅、桌布），摊主可自行设计摊位，打造独一无二的创意空间。②宝贵经营体验：在这里，你不仅能收获一次珍贵的摊位经营体验，还有机会结识更多有趣的灵魂，拓展人脉，分享创意。③现场纪念拍摄：左右滑动查看往期精彩片段
摊主须知：1.销售的物品要求功能完好，保持七成新以上。2.不得售卖违反社会公序良俗等的商品或宿舍管理条例中禁止使用的大功率电器等违禁物品。3.交易物品为个人的二手物品或创意商品，售后服务由买卖双方自行负责，与活动举办方无关。4.不明来源物品、烟酒、易燃易爆以及管制刀具等物品不得交易，一经发现，活动举办方有权处理该物品。5.交易过程中，买卖双方要保护好自己的财物，如有损失自行承担，活动举办方不负任何责任。6.摊主交易时需自行确认是否收到交易金额及纸币真伪。摊主报名方式 ：欢迎校内社团参与合作！
扫描右方二维码，填写报名问卷即可每个摊位原则上包括摊主不可超过4人哦报名时间即日起至待定 摊位有限 先到先得！（摊主招募咨询群）            （工作人员微信）如二维码过期，请添加工作人员微信进群
2.表演招募青春不散场，舞台交给你！这里有最热血的舞台、最热情的观众等待会发光的你——无论是唱跳全能、乐器大神，还是身怀奇招的隐藏高手都能成为聚光灯下的焦点，这里就是你的 Show Time！扫描下方二维码，加入活动群与工作人员实时互动了解更多活动详情吧！（表演招募咨询群）            （工作人员微信）
3.志愿者招募报名方式面向丽湖校区招募活动将提供超多义工时与市集积分上午布置会场与下午活动均能到场的志愿者优先录用有意向的同学可扫码进群后续筛选工作在群内推进（志愿者招募咨询群）            （工作人员微信）如二维码过期，请添加工作人员微信进群

在这里我们用一场跳蚤市集以物会友，交换生活温度让青春的碎片在这里重新拼凑让美好的回忆在夏夜里静静珍藏
这场晚风市集是青春停驻的驿站是未完待续的篇章等你执笔续写属于荔园的夏日情长
联合主办单位：深圳大学研究生会、管理学院洗星学生社区、经济学院学生会
“人文扬帆，青春远航”深圳大学人文学院2026届毕业晚会与您有约，邀您共赏！
深圳大学人文学院 2026 届毕业晚会信息整理
一、晚会基本信息
主题：人文扬帆 青春远航
时间：2026 年 5 月 15 日（周五）晚 19:00
地点：深圳大学粤海校区国际会议厅
主办单位：深圳大学人文学院
特别鸣谢：中国银行高新区支行
主持人：周萌老师，2024 级研究生王欣临，2022 级本科生李悠然，2025 级本科生李芷琪

活动预告丨一周学生活动日程送达，请查收（2026春季学期第十二周）
01丨文山-跨界X实验室：石头坞歇歇音乐会5月24日（星期日）报名方式线下参与即可
02丨“露营谈心，赋能同行”：高级辅导员经验分享与解压放松主题沙龙活动时间：     5月25日（星期一）16：00报名方式：     扫描二维码报名
3丨《韧性：不确定时代的精进法则》午间“悦”读邀你修炼韧性，做自己人生的稳压器！5月25日（星期一）12：15报名方式扫描海报二维码填写问卷报名，先到先得。填写完报名表后，扫码入心理韧性读书会群，后续活动通知将在群内发布。
04丨【荔园青年成长营】丨深大视界 • 全球坐标 II 走进国际组织：新时代青年全球视野与核心能力塑造活动时间：     5月26日（星期二）12：30

05丨午间“悦”读第四季来袭，《积极情绪的力量》邀你解锁情绪密码、让青春向阳生长！5月26日（星期二）12：00报名方式扫描海报二维码报名。
06丨午间“悦”读第四季第四期｜多点“韧性”，人生才能更“任性”活动时间：     5月27日（星期三）12：30报名方式：扫描海报二维码报名，先到先得~温馨提示：扫码提交问卷后，加入活动专属微信群，后续活动通知将在群内发布，敬请关注。
07丨邻里同心 积木成林——“邻里同心”文化节5月28日（星期四）沧海校区致真楼一楼架空层（南区饭堂旁）活动地点
08丨深圳大学第五届“健康社区杯”集体跳长绳院际邀请赛活动时间：     5月31日（星期日）活动地点：时光社区大平台
深大2025“地球online”荔枝快跑火热开跑！
12月14日气温骤降但深圳大学的校园里反而“升温”了！一年一度的例牌活动“荔枝快跑”终于在大家的期待中火热开跑！
活动在丽湖校区进行预热跑，在粤海校区进行正式跑，荔园里一整日都充满青春的活力和欢乐的气息。深圳大学党委副书记吴报水，党委组织统战部、团委、学生部、安全保卫部相关负责人参加活动。
为丰富 “一站式” 学生社区文化生活促进学生身心健康与朋辈交流2026 年 4 月 11 日由深圳大学惟品学生社区主办化学与环境工程学院承办的“荔园运动计划｜惟品后花园躲猫猫”活动
活动预告 | 一周学生活动日程送达，请查收（2026春季学期第六周）
“先锋领学 · 互助共进”沧海学生社区长期学业互助计划时间：2026/4/13地点：沧海学生社区党建活动室报名：请扫二维码“一站式”学生社区 | 沧海社区“拼走焦虑·指尖治愈所”拼豆体验活动来啦！时间：2026/4/13地点：深圳大学沧海校区友邻共享空间三楼剧场报名：请扫二维码
“一站式”学生社区 | 惟品学生社区举办“我为同学办小事”主题活动时间：2026/4/15地点：线上生涯桌游工作坊第七期：寻趣
活动时间：2026/4/15 19:00:00活动地点：正义广场204活动室活动内容：一场2小时动手工作坊。你将完成兴趣拆解、分析，并获得2–3个可落地的方向参考。无论你是大一新生感到迷茫，还是即将面临实习、求职的高年级学生，这个工作坊都能帮你加速自我认知、减少试错成本，为职业定位迈出扎实第一步报名方式： 请扫二维码
简焕彩计划第五期---春招及实习简历撰写指南及一对一指导
活动时间：2026/4/16 19:00:0活动地点：正义广场204活动室活动内容：直击求职痛点：教你用“一句话”精准展现个人优势，让老板在众多简历中一眼看到你——这对缺乏工作经验的在校生尤其关键。破解常见误区：深入探讨“该不该留一手”“哪些错误绝对不能犯”等学生最容易纠结的问题，避免因小失大。合理美化有方：基于事实的简历优化技巧，帮助你在不夸大前提下，突出课程项目、实习经历中的亮点，让普通经历也能出彩。报名方式： 请扫二维码
惟品学生社区10句上墙语，等你来选时间：2026/4/16地点：线上守护生命，“救”在身边——时光社区心肺复苏（CPR+AED）急救培训报名通知时间：2026/4/17地点：紫薇斋106活动室报名：请扫二维码
“沧海·有趣｜第十二届Running Master团体拓展活动时间：2026/4/19地点：粤海校区对象：全体师生报名：请扫二维码
丽湖义卖——2025年重磅回归！
别担心！接下来登场的将是一场意义非凡的活动——丽湖义卖（2025年12月6日重磅来袭）！这不仅仅是一个简单的义卖活动.
 时间：2025年12月6日                下午 3 点 —— 7 点     地点：丽湖校区正义广场
本次义卖交易将沿用游园券的形式进行，参与者于入口游园券兑换摊以现金兑换游园券，在各个摊位进行游玩或购物。义卖活动期间，交易行为只能使用游园券；以下为兑换规则：
1.游园券面额1:1兑换人民币，且只有1，5，10，20面额，仅可在义卖主摊位兑换。2.游园券仅可当天使用，不可替代现金流通。3.游园券需自己保管好，若残损，遗失等义卖组织方不负责任。4.所有游园券需印有义卖专属盖章才有效。5.游园券不可再次兑换为人民币。6.关于游园券的一切解释权归义卖组织所有。
深圳大学40周年校庆系列活动 | 第六期“艺·场”研学活动——烟火与人文的探索之旅
活动背景
深圳并不缺乏“文化底蕴”，从7000年前的文明发端到东晋时期成为深港澳地区的历史源头，从改革开放初期“文化立市”的战略远见再到如今“深圳速度”之下文化建设并行的城市规划。纵观古今，深圳都有着无法被忽视的文化价值。
从城市发展史来看：深圳的40年仅仅是作为特区的经济发展史。但深圳这个名字最早出现在清朝 《新安县志》中，是四大名墟之一的“深圳墟”，距今300多年；大鹏守御千户所城，是明朝时期设立的军营，距今600多年的历史；800多年前，南宋在如今深圳的赤湾半岛画上了句号；深圳历史上经历了六次大移民潮，最早始于秦，距今也有2000多年；而咸头岭遗址的发现，更是将深圳的文化向前推进到7000年以前的新石器时代。
本次“艺·场”烟火与人文的探索之旅，让我们踏上版画的研学旅行，开拓视野，夯实知识的纹理，一起发现深圳的人文之美~
二
活动安排
活动对象：深圳大学全体研究生
活动时间：2023 年 3 月 25 日（周六）（如受天气因素影响，则活动后延）
活动地点：深圳市龙华区观澜
行程安排：9：:00   立言门集合（预计10:10到达）↓10:30 - 12:30   观澜版画村（带队参观）↓12:30 - 13:30   午餐＋自由活动↓13:30 - 15:30   版画印刷体验↓15:30 - 17:30   中国版画博物馆（带队参观）↓17:30 - 18:30   鳌湖艺术村（自由活动）↓18:30   返程（预计19:30到达学校）
三活动内容
描上方二维码报名报名截止时间：3 月 23 号 18:00
人数限额：14人（名额有限，先到先得~）

一座城市想要发展的话就得不断地思考而艺术正会刺激我们的大脑
趁春日阳光正好让我们朝着版画的世界出发一起期待这“艺·场”烟火与人文之旅吧~
“一站式” 学生社区 | 2025“音你同行”彩色嘉年华来啦！
跑过迷茫，跑出希望，每步都是生活的光，奔跑点亮生活信仰！活动时间

2025年10月18日（周六）15:00-18:00活动地点

丽湖校区至快体育场活动对象

深圳大学全体师生主办单位

惟品学生社区、医学部承办单位

医学部学生会
流程介绍01 发放白T自由涂鸦活动报名成功者，可于10月17日17:00-18:30，前往正义广场“粤韵满园，文化拾光”主题活动的主摊位，提前领取白T与护目镜。也可以于10月18日15：00前往至快体育场主席台左侧帐篷“物资领取处”领取白T、护目镜，工作人员届时会提供颜料画笔等材料供参与者自由涂鸦。
02开幕式活动开幕式将于10月18日16：00正式开始，届时将会由医学部团委&学生会SAVE舞队，开启“彩色嘉年华”活动！03 创意签到舞蹈表演结束后，“彩色嘉年华”随即开始！参与者们在进行了简单的热身活动后开始跑圈，跑完一圈后可前往主席台前展板处签名打卡，若想继续跑圈，待跑圈结束后签名即可。04彩粉领取及后续使用参与者在跑步一圈进入指定撒粉区时，可以找工作人员领取彩色玉米粉。每圈一人只可获得一瓶彩色粉，使用完毕后还可通过小游戏“彩色瓶爆破手”获得。【撒粉区的两侧设有回收箱，玉米粉只能在撒粉区内使用，出撒粉区需主动将玉米粉放至回收箱。】
CAUTION ! !喷瓶不能带离指定区域和体育场，使用时不得对着眼睛或做出其他危害他人健康的行为。用完的喷瓶不要随意丢弃，我们会在离开喷粉区域设置回收箱。禁止使用喷瓶在操场地面喷写不雅涂鸦和违规标语。在使用喷瓶互动玩耍时应该尊重他人，友好参与。建议穿着易清洗的衣服、裤子和鞋子（活动所用彩色玉米粉可水洗,易于清理，建议穿着不易染色的衣服和鞋，并且请勿穿着奢侈衣物，以免造成不必要的损失。）有呼吸道疾病或其他不适宜剧烈运动情况者，请谨慎评估参与。不得将明火带入撒粉区内，防止发生爆炸！！！【违反规定（包括但不限于上述行为）的参与者主办方有权取消其参与资格。】
05 小游戏环节参与游戏即可获得纪念品，先到先得！纪念品将会在回收箱处发放，归还瓶子即可领取~
1猜拳泼玉米粉：

桌面上摆好一盆玉米粉和一个遮挡物，双方石头剪刀布，赢得一方要快速拿起玉米粉泼向输的一方，而输的一方可以遮挡（注意双方要戴好护目镜），输掉的一方遮挡成功为获胜，遮挡失败则为失败且对方获胜。
2彩粉冲击猜：

两人站在同一起跑线，背对摊位，当听到敲锣声，同时向摊位跑去。跑到时，猜被盖住的玉米粉的颜色，先到先猜。猜对的可以使用玉米粉泼对方。一共三种颜色，若两人都猜错，则退回起跑线，再次重复以上流程。
3彩虹瓶爆破手：

在参与者正前方3米处，摆放6瓶装有彩色粉的瓶子。每位参与者可领取2个沙包，在指定投掷线后，通过投掷沙包击倒彩色粉瓶，每成功击倒1瓶即可获得对应颜色的彩粉1瓶。数量有限，先到先得。
TIPS ! !安全第一，在使用彩粉时避免彩粉进入眼睛与口鼻，活动过程中如有任何身体不适，请及时向工作人员寻求帮助。本次活动向报名成功的同学提供白色T恤和护目镜，名额有限(300名)，先到先得！没有报名成功的同学也可以于10月18日自行前往参加活动，并领取多余的护目镜，数量有限，也是先到先得！下方是报名二维码！
晚会时间及地点
“逐梦列车”内部晚会倒计时
2026.04.12  19:00
国际会议厅大厅
车窗掠过的是青春
前方抵达的是未来
在逐梦列车上相聚
共启属于我们的璀璨新程
晚会时间及地点
活动流程（暂定）

时间：五月下旬（具体时间后续公布）

地点：深圳大学丽湖校区（广东省深圳市南山区学苑大道1066号）



当日流程：

8:30-9:00 签到入场

各队伍到达会议场地，领取纪念品、签到入场

9:00-9:30 活动开幕

主持人发言并宣布活动正式开始，介绍参会学校及活动流程

9:30-12:00 团队展示与摊位交流

活动现场为大家提供大屏幕和麦克风，各团队可借助视频、PPT等方式依次进行项目展示。与此同时，各队伍可以在摊位间进行自由交流，向来访者介绍解释项目内容，也可以参观其他摊位，深入交流

12:00-14:00 午休

各队伍前往餐厅进行午餐，自由安排，稍作休整

14:30-17:30团队展示与摊位交流

活动现场为大家提供大屏幕和麦克风，各团队可借助视频、PPT等方式依次进行项目展示。与此同时，各队伍可以在摊位间进行自由交流，向来访者介绍解释项目内容，也可以参观其他摊位，深入交流

17:30 闭幕式

主持人宣布活动结束，期待下次相见，各队伍可自由在现场拍照

（仅供参考，具体安排以现场实际情况为准）







活动特色

星星之火，可以燎原

我们将会在会场前部中心配备大屏幕和麦克风，为每支队伍搭建展示舞台并安排专属的展示时间。这是属于iGEM项目的“点亮时刻”，每个团队都有机会在这个独特的舞台上大放异彩。



星火群集，探索未知的灿烂

 每个团队都将拥有自己的专属摊位，展示自己的项目成果、创意设计和独特想法。你可以自由穿梭在不同的灿烂“星火”中，了解不同团队的项目、交流心得，或许还能找到志同道合的合作伙伴。Spark产生于思想自由的碰撞！
预告｜第十届华南交流会｜the 10th iGEM Southern China Regional Meeting
“环环相扣”，汇聚星火
在每个摊位进行交流活动都能得到主办方为相应摊位village准备的的“a little spark”（迷你钥匙扣），这些“sparks”来自不同的iGEM赛道，意味着不同的领域的灿烂星火。参会者通过与不同摊位的互动来收集“sparks”，可以将它们以环环相扣的形式接续在一起，你可以DIY成手链、项链或是链条钥匙扣，让星火汇聚，温暖伴你身边。
（仅供参考，具体安排以现场实际情况为准）
报名方式
负责人联系方式：
有意向参会的队伍请在4月24日18:00前通过下方微信或邮箱联系华南交流会负责人冯心悦报名。
立山—跨界X实验室【2】

定向越野
X-City Run

⏰ 倒计时开启！
活动正式解锁——

想一起逛校园、拍拍照、顺便赢点奖品吗？
安排！
不用拼命跑、不设固定路线的 “佛系越野”
我们把定向越野改成了 “自由打卡版”：
不拼速度，拼的是 “点位覆盖率”！
带上你的双腿和手机，这周日，粤海校区见！
📍 活动速览
主题: X-City Run·粤海自由打卡挑战赛
对象: 深圳大学全体在校学生（名额有限）
时间: 4月19日（周日）14:00 - 17:00
地图范围: 深圳大学粤海校区
集合点: 群内稍后通知，留意群公告哦！

🧩 你需要准备什么
• 一双舒服的鞋（拖鞋？达咩！安全第一！）
• 一部电量满格的手机（拍照打卡全靠它）
• 一瓶水、补充能量的食物
• 一点点好奇心和团队爱

这次怎么玩？
规则介绍
自由组队，限时出动 ⏱️
现场抽签/贴纸分组，14:00-16:00为自由打卡时间。这两小时里，你们小组就是校园里的“侦察兵”。

• 不设固定路线，只比数量 📸
策划组会在粤海校区的隐藏角落放置X计划的专属打卡KT板。
规则只有一条：找到它，全组按照指定姿势和KT板合影，即为打卡成功！

• 胜负标准——看谁“吃”的点多 🏆
只要在16:00前回到集合点，哪个小组打卡成功的点位数量最多，哪个小组就获胜！
不用担心跑得慢，脑子活、路线规划好才是王道！
还有超多奖品等你来赢！
心委成长充电站
Join Our Team
活动要点一览！
• 活动时间：2026年5月29日周五 晚上19:00-21:00
• 活动地点：风槐斋101活动室
• 主办单位：计算机与软件学院 心理协会
• 活动内容：
  - 心理委员技能培训
  - 沉浸式互动类游戏
  - 班会举办技能学习
参与本次活动的心委还将获得 心协准备的“晴心”纪念品
欢迎计软学院各心委扫码填写右方表单参与活动报名。
报名截止时间：周五5月29日17:00前
（二维码下方文字：微信扫码或长按识别，填写内容）
每一份温暖都值得被用心对待，
每一位心委都能成为班级的“心灵微光”。
在这里，我们一起成长！
荔园青年成长营 | 沙漠掘金，周四开战！
4-6人组队成团组建专属掘金小队，开启25天沙漠生存博弈。
没有既定剧本，没有标准答案，每一步抉择都掌控队伍生死与收益：
✅ 每日战略决策研判路况、预判天气、规划行进路线，每一次选择都兼顾风险与机遇。走近路搏极速淘金，大概率遭遇极端天气翻车；绕远路稳扎稳打，却会消耗更多物资、错失时机。
✅ 极限资源博弈水、食物、帐篷、指南针、负重上限……每一份资源都弥足珍贵。购置过多徒增负重、浪费成本；储备不足，便会止步荒漠、全员淘汰。极致取舍间，考验底层生存与经营思维。
✅ 独立对战比拼各队伍独立出发、自主决策、全程博弈。无场外提示，无规则偏袒，最终以「成功存活+最高金块价值」评定最终胜者。
✨ 不止好玩！一场堪比企业内训的能力试炼
很多知名企业将《沙漠掘金》作为管培生核心内训沙盘，核心原因就在于：它能在2小时内，精准复刻职场、面试、项目实战中的所有核心考验，完成全方位能力自测与提升。
📝 活动详情
【活动时间】本周四 19:00–21:00（请提前到场，准时开局）
【活动地点】丽湖校区正义广场204活动室
【活动人数】限35人，先到先得，满员即止
【参与门槛】零经验可上手！规则简单易懂，策略深度无限
【组织单位】“助荔未来”就业力提升工作室惟品学生社区医学部职业生涯发展中心
🧨 报名通道扫码占位，锁定你的掘金小队席位
“一站式”学生社区|时光社区邀您共赏《给阿嬷的情书》，赴一场温柔之约！官方限量平安批文创免费送！
观影主题活动
5月22日（本周五）晚上7：30
华影信和影城9号线直达（南油站F2口）深圳大学时光社区邀您一起
走进《给阿嬷的情书》感受潮汕侨乡的情义与温度！

01活动详情
01 活动时间2026年5月22日（周五）晚上7：30

02活动地点华影信和影城9号线直达（南油站F2口）

03活动说明参与对象：深圳大学时光社区在校学生（观影人数最多60人，名额有限，人满即止）
本次为校外观影，优先选择公共交通，保管好个人财物，建议结伴而行，避免单独往返；活动全程保持手机畅通，观影结束后请勿在外逗留，尽快结伴返校。
活动当日可能降雨，建议携带雨具，雨天路滑请注意脚下安全；如遇突发情况，请第一时间联系活动负责人。




✨ 观影专属福利参与本次观影活动，即可领取《给阿嬷的情书》官方限量周边，收藏这份独属于潮汕侨乡的浪漫与信义！
报名方式请扫描下方二维码进群填写信息进行报名名额有限，先报先得！（观影人数最多60人）
诚邀荔园学子们参与活动观影结合自身经历思考亲情与成长的意义，将感动转化为实际行动践行新时代青年的使命与担当。


欢迎在评论区留言分享您的观影感受或推荐影片~
“一站式”学生社区丨“沧海·有趣”：告别焦虑，轻松相聚 —— 桌游解压活动正式启动
我们正在寻找以下小伙伴：· 想放松、但不想被复杂规则劝退的你· 好久没有放声大笑的你· 单纯想来“占点儿人气儿”的你以及……想看看好朋友为了一块羊毛跟你翻脸有多好笑的你
暂时把课业、实践、比赛统统抛在脑后。
坐下来，和大家围成一桌，体验几套全世界桌游爱好者都上头的经典桌游。
● 新手友好｜有教学局｜包教包会 ●
本期桌游阵容
石器时代（难度 ❤❤❤）01>>>游戏背景设定在人类文明的萌芽<<<
你将扮演一位原始部落首领，带领族人从采集狩猎逐步走向定居农耕。
分配劳动力、开发资源、升级工具、扩张人口……
谁的部落发展最快，谁就能赢得最高荣誉。一句话总结：别人在卷绩点，你在卷石器时代的人口数量。


02卡卡颂  （难度 ❤❤） >>>你是一片中世纪领地的开拓者<<<
轮流抽一块地，一起拼一张图。
抢城堡、占道路、“借”草地……看上去在安安静静拼拼图，其实是在不动声色地“搞事情”。一句话总结：表面岁月静好，背地里各怀心思。悄悄说一句，这游戏在桌游圈地位可不低：
2000年一出道就横扫各大奖项，拿下德国年度游戏冠军、国际游戏奖最佳策略游戏。
二十多年过去了，它依然是全球无数玩家的“入坑必玩”。说白了，这就是那种可以吹一辈子的经典。


卡坦岛（难度 ❤❤）03>>>一座岛，五种资源<<<
掷骰子、拿资源、修路、盖房子、换手牌。
“我给你两个木头，你给我一个羊毛？”——嘴上笑嘻嘻，心里噼里啪啦打算盘。一句话总结：表面是公平交易，其实人人都在偷偷“坑”你。你可能听说过这个名字——卡坦岛1995年问世就直接拿下德国年度游戏奖，第二年又拿了玩家票选第一。
后来火到什么程度呢？年销量三百万套，全球卖了四千五百万份，翻译成45种语言，还有自己的世界锦标赛。
有玩家开玩笑说：全世界只有两种桌游爱好者——已经在岛上的，和正打算来岛上的。

04只言片语  （难度 ❤） >>>这是一场想象力的挑战。<<<
玩家需要通过简短的文字、有趣的动作、甚至轻快的歌曲，来描述自己手中的卡牌。
只要你高兴，唱出来也行——
⚠️ 温馨提示：五音不全的朋友，建议不要开腔，自己人！其他玩家会根据你的描述，从手牌中选出最匹配的牌。
最后猜对你那张牌的人，获得分数。一句话总结：比的是默契，笑的是翻车。

烦恼退散，快乐上桌时间&地点  首轮体验时间：5月22日（周五）下午 2:00–5:00
地点： 沧海社区 传播学院致艺楼L7-305图书室
（如无意外，每周开放，欢迎常来）
怎么参加不设门槛，不收费，不用提前准备任何东西。
扫描下方二维码，入群即可报名，欢迎沧海社区各位对桌游、手作感兴趣的同学进群，后续相关活动会优先在群内发布。
春风正好，阳光不燥是时候走出教室、放下图纸来一场没有压力、只有快乐的飞盘初体验！时光社区×建规研会×飞盘社团联合打造的“零门槛校园飞盘活动”，首次和大家见面啦！
没有高强度对抗，只有趣味互动的快乐；没有技术门槛，只有入门体验的轻松。每一次抛接都是默契的传递，每一次奔跑都是春日的回响。我们不止想带你体验飞盘的乐趣，更想定格场上笑声不断的温暖瞬间。
PART01活动安排01活动详情
活动时间5月17日（周日）15:00–18:00活动地点元平体育馆停车场天台
组织部门时光社区 × 建规研会 × 深大飞盘社团活动对象深圳大学全体师生活动方式零门槛飞盘体验 + 趣味挑战 + 友谊交流赛02活动流程项目时间|地点集合14：30 — 15：00元平体育馆停车场天台集合准备15：00 — 15：30活动正式开始，讲解活动规则，讲解四个区域功能体验15：30 — 16：30各部分活动一起进行，入门体验和活动区域全程开放比赛16：30 — 17：30非对抗友谊交流赛（自愿参加）尾声17：30 — 18：00积分兑换，奖品分发，合影留念
03场地分区
现场分为四个功能区域，各区域独立运作、互不干扰，具体划分如下：1入门体验区位于场地东侧，飞盘基础动作讲解，自由抛接练习，作为新手启蒙区，校飞盘社团志愿者手把手带你入门，快速上手。
2趣味互动区位于场地中部，小游戏+积分赛，好玩不累。设置多个零门槛趣味游戏，适合单人、双人或多人参与，是本次活动的核心区域，游戏难度低、趣味性强，重点培养参与者的手眼协调能力和互动默契。3轻量对抗区位于场地西侧，针对有一定基础、愿意尝试轻度对抗的同学。开展简化版极限飞盘对抗赛，简化规则、降低强度，不追求竞技胜负，注重团队配合体验。4休息补给区位于场地北侧边缘，提供饮用水、急救包，设置咨询台，解答同学疑问、处理突发情况，同时作为礼品兑换点，方便参与者休息、补给和兑换奖品。
PART02游戏介绍01趣味互动区设置
设置4个零门槛趣味游戏，参与者完成游戏可集章并兑换小礼品，游戏难度均适合新手，无需任何基础，具体如下：
1游戏一：飞盘传接大挑战双人参与，两人间距5米，连续传接飞盘5次不落地即为成功，完成可获得集章机会。
2游戏二：飞盘九宫格
使用飞盘射击九宫格靶纸，参与者站在5米外。由裁判选定号码后投掷飞盘，3次机会能击中目标号码即可获得集章机会。
3游戏三：飞盘高尔夫
参与者向目标篮筐投掷飞盘，距离5m，5个飞盘可以投中3个即可获得集章机会。
4游戏四：躲避飞盘简化版4人一组，分为两队，仅允许用泡沫软飞盘轻轻投掷对方身体（禁止投掷头部、面部），被击中者暂时出局，获胜队伍可获得集章机会。02轻量对抗区
初步拟定3v3组织小型比赛，自愿参加，胜负均有奖品。
活力洗星 | 乐学打卡活动
本学期的英语学习即将面临收官之战，你准备好在四六级考场上过关斩将了吗？为了共同迎接挑战，政府管理学院学生会学术部为大家定制了四六级打卡学习活动，通过分享打卡互相激励，斩获理想成绩！01活动详情
活动规则
1.参与并连续打卡满8天的同学可加0.1思政学分（2025级为0.05思政学分）；2.连续打卡满14天的同学可加0.2思政学分（2025级为0.1思政学分）；3.面向对象：政府管理学院全体学生4.活动时间：2026年5月30日~2026年6月12日
02打卡要求
打卡小贴士
1.每日12:30~13:30与23:30~次日6:00为休息时间，不计入评分；2.在学习时需使用番茄TODO等软件进行每日锁机，锁机时长≥100分钟，完成后按要求截图上传至群内小程序打卡。3.每日在打卡小程序内发布至少两张图片（每日学习成果照片+软件内锁机记录截图），即视为打卡有效；4.每人有且仅有5次补卡机会；5.具体打卡格式将在群内统一公布。
03参与方式
扫描下方二维码加入打卡群，与我们一起备战四六级吧！
研途同行，喜乐相伴｜大学生素质拓展活动即将开启
项目	详情
活动主题	研途同行，喜乐相伴
活动对象	深圳大学全体学生
活动时间	2025 年 5 月 17 日 14:00
活动地点	深圳大学粤海校区元平体育场
主办单位	深圳大学研究生会组织权益部门
✨ 活动亮点
“轻拓展” 导向：低强度、高互动、趣味性强，主打轻松解压，不用有 “怕累” 的顾虑。
趣味游戏环节：设置了 “猫捉老鼠”“春日飞盘”“蒙眼打人” 等互动游戏，兼顾娱乐性和团队协作。
社交破冰：围绕协作、沟通、融合三大关键词设计，帮你打破社交壁垒，结识新朋友，解锁校园交友新可能。
双重价值：既能缓解学业压力，也能在团队挑战中增强默契，还有机会冲击现场奖励。
💡 活动背景与目的
活动旨在丰富同学们的课余生活，搭建交流互动的桥梁，让大家在课堂之外卸下疲惫，在轻松惬意的氛围里凝聚情谊，是兼具放松与社交属性的校园活动。
研途同行，喜乐相伴｜大学生素质拓展活动即将开启
心跳加速，笑料加满！2026深大趣味运动会「同心竞速」高能剧透！​
时间2026年5月24日（周日）14:30-17:30（若天气条件不佳，本次活动将延后举办，具体时间等待通知）地点深圳大学粤海校区 汇星楼和校友广场中间的草地对象深圳大学全体学生核心5人成队，关卡竞速，
比拼脑力、体力与默契！
任务：全队5人集结！根据前四关获得的四条线索，在指定区域找出唯一正确物品。然后全员骑上旱地龙舟，协作骑行至终点，向裁判验证物品。秘籍：线索需组合解读，物品找错或龙舟上“人舟分离”，都要返回起点重来！这是脑力、体力与协作的总检验！胜利：正确验证物品，即宣告全员通关！
赛制亮点
按完成总用时排名，用时最短的队伍胜出！策略、协作、速度，一个都不能少
洗星学生社区：“行走的思政课”穿越鲲鹏径第七战葵涌生态园至王母立交段
“阳光圳能量”行走的思政课堂是一门基于洗星学生社区师生为主题开展的创新性“行走的思政课”。课程面新时代大学生阳光身心发展的现实需求，并充分依托深圳“山海连城”的自然禀赋、“改革开放”的人文精神，探索思政教育从校内理论课堂走向社会大课堂的实践路径。清明，是追思，也是前行。在长征胜利90周年之际，我们以 “行走的思政课” 为主题，以行走的方式向先烈致敬，将红色教育与自然徒步深度融合。鲲鹏径作为深圳绵延200公里的城市生态绿脊，串联起山川湖海与人文印记，既是我们亲近自然的休闲廊道，更是缅怀先烈、传承长征精神的生动课堂。
Part 01鲲鹏径介绍

鲲鹏径作为深圳浪漫地理探索与发现的路径之一西起凤凰山飞云顶东至七娘山大雁顶共分20段，难易各不相同可供徒步爱好者自由选择
在鲲鹏径的履痕里深圳的山海之魂被深情唤醒这条绵延200公里的城市绿脊如同一条灵动的碧练绾结起鹏城的峰峦湖海与人文烟火从凤凰山飞云顶的云卷云舒到塘朗山巅的城市天际从葵涌海岸的碧波轻扬到沙鱼涌的古村遗韵每一程都是山海连城的诗意画卷自然与城的共生诗篇
Part 02活动介绍
三月春风暖，徒步正当时
深大阳光跑团将带我们领略鲲鹏径的第十六段风光 穿越葵涌路径
与阳光跑团一起感受穿越山岭、森林、溪涧和海岸通山达海贯城乐趣我们将从葵涌生态园出发上午在沙鱼涌古村青石板路里感受岁月韵味中午在阴凉处整顿休息下午官湖湾的海风轻拂脸颊欣赏登顶山脊就能俯瞰海天一线的壮阔最后到达王母立交返程
此次徒步全程最高海拔129米累计爬升300米难度较低清明踏青，山海相伴“长征”途中，一起听见历史的声音～
Part 03活动安排
【活动时间】2025年3月28日（周六）
8:50-17:3008:50  集合签到09:00 准时出发不等人！！过时不候！
【活动费用】经洗星学生社区补贴与校友赞助仅需30元/人（含来往车大巴、专业领队及保险费）
【活动流程】08:50  惟新门集合（具体以活动群通知为准）09:00  准备出发，车上行程介绍，欢乐出行10:00  到达葵涌生态园，做热身动作，拍集合照，开始徒步10:45  到达沙鱼涌的东江纵队北撤纪念碑，主持同学分享东江纵队北撤纪念碑的历史，同腾飞书记一起探讨长征胜利90周年的时代意义12:00  阴凉处休息，分享午餐干粮、水果……14:00  途经官湖沙滩16:00  到达终点王母立交16:15  上车返程17:30  回到市区，结束一天的行程
【注意事项】1.装备建议：徒步鞋（运动鞋）、双肩背包、速干长衣裤、护膝、帽子、头巾、太阳镜、手套、照明工具、一次性雨衣、相机、充电宝等。2.自备食物：2L饮用水；水果（桔子、皇帝柑、青瓜等）；干粮（牛肉干、八宝粥、面包、火腿肠等）。3.  重视安全与纪律，不得做危险动作。4.  任何地方均不得随意扔垃圾，自己产生的垃圾最好携带到有公路的垃圾桶。5.  防暑防晒防雨：一定要做好防晒工作，建议装备帽子、皮肤风衣或冰袖、头巾、防晒霜等，根据天气带雨伞、雨衣备用。
通过跑跑糖(扫描下方小程序）填写信息进行报名并通过下方二维码付款即可报名成功报名成功后请扫码进入活动群缴费时请附上：学院年级-班级-姓名​