1.【榜单竞赛】2026年ACM-ICPC国际大学生程序设计竞赛
ACM国际大学生程序设计竞赛(英文全称：ACM International Collegiate ProgrammingContest（ACM-ICPC或ICPC）是由美国计算机协会（ACM）主办的，一项旨在展示大学生创新能力、团队精神和在压力下编写程序、分析和解决问题能力的年度竞赛。经过近50余年的发展，ACM国际大学生程序设计竞赛已经发展成为最具影响力的大学生计算机竞赛。一、比赛结构1.预选赛校内选拔赛：各高校首先会进行内部选拔，选出代表学校参加区域赛的队伍。校内选拔赛通常是通过模拟竞赛或定期的训练营来选拔出表现优秀的学生。2.区域赛全球被划分为多个区域，每个区域会举行一次比赛，评选出优秀队伍进入全球总决赛。区域赛由各地区的组织者负责，规则和评分标准由ACM-ICPC委员会制定。3.全球总决赛每年，优秀的队伍会参加在不同国家举办的全球总决赛。在总决赛中，队伍需要在规定的时间内解决一系列编程问题，根据正确提交答案的数量和用时来进行排名。全球总决赛往往吸引媒体的关注，成为IT行业的一大盛事。二、竞赛官网全球官网：https://icpc.global
亚洲官网：https://icpc.pku.edu.cn/j三、竞赛流程决赛安排在每年的3-5月举行，而区域预赛一般安排在上一年的9-12月举行。原则上一个大学在一站区域预赛最多可以有3支队伍，但只能有一支队伍参加全球总决赛。入围世界总决赛名额分为参与名额、奖牌名额和其他红利名额三类。四、奖项设置区域赛一般分别按10%，20%，30%的比例颁发金、银、铜奖，即一般情况（120队伍）有12支队伍获金牌，24支队伍获银牌，36支队伍获铜牌，其余为优胜奖。五、参赛规则1.队伍组成每支参赛队伍由不超过三名成员组成，通常需要在指导教师的带领下参加。队员们需要具备扎实的计算机科学基础、编程能力以及良好的团队协作能力。由于比赛是团队形式，队员之间的沟通和合作尤为重要。2.比赛时间与题目1.竞赛中命题10题左右，试题描述为英文，比赛时间为5个小时，前四个小时可以实时看到排名，最后一小时封榜，无法看到排名。2.比赛题目通常是与算法和数据结构相关的计算机问题，包括模拟、数学、字符串、图论、动态规划等方面的知识点。难度从简单到复杂不等。3.比赛期间，队伍可以随时提交解决方案，系统会即时评测并返回结果。每道题目都有对应的时间限制和内存限制，选手需要在规定时间内提交正确的结果。3.提交与评判队伍可以使用任何编程语言（如C、C++、Java等）来实现解决方案。每次提交都会被自动评测系统进行测试，系统会根据提供的测试用例评判提交的正确性和效率。评分系统会根据以下几个因素进行评估：1.正确性：提交的代码是否能正确解决题目。2.时间：提交的时间越早，得分越高。3.失败尝试：如果提交错误的次数过多，会影响最终得分。六、比赛内容ACM-ICPC的题目通常包括但不限于以下几类：1.算法问题：涉及排序、搜索、图论、动态规划等经典算法。2.数据结构问题：考察对数组、链表、树、图等数据结构的理解与应用。3.数学问题：需要利用数学知识解决的逻辑推理问题。4.综合应用问题：结合多个知识点，要求更高的综合能力。题目的设计不仅考验选手的编程能力，也考察他们的逻辑思维和创造力。一道题目的解法可能有多种实现方式，选手需要在有效性与效率之间做出权衡。七、知名参赛者与成功案例许多成功的软件工程师和企业家都曾参与过ACM-ICPC。比如，Google、Facebook、微软等公司的创始人或技术领导者，很多都在大学时获得过ACM-ICPC奖项。这些经历帮助他们在职业生涯中打下了坚实的基础。Google的前工程副总裁：曾在大学时期参与ACM-ICPC，并在比赛中获奖，认为竞赛经历极大地提升了他的编程能力和解决问题的技巧。Facebook的数据科学家：回忆起参加ACM-ICPC的经历，她表示这段时间不仅锻炼了她的技术能力，还培养了她的团队协作能力。


2.中国国际大学生创新大赛（2026）“青年红色筑梦之旅”启动
4月23日，中国国际大学生创新大赛（2026）“青年红色筑梦之旅”（简称“红旅”）启动活动在江苏南京长江大桥南堡公园西广场举行。教育部党组书记、部长怀进鹏，江苏省委副书记、省长刘小涛，教育部党组成员、副部长徐青森等出席活动，全国各地师生代表参加活动。
4月23日，中央广播电视总台央视《新闻联播》节目报道《2026年“青年红色筑梦之旅”活动启动》
活动以“强国征途，青春奉献。一棒接着一棒传，一代接着一代干”为主题，以南京长江大桥为精神地标，以“中国金课”为核心环节，生动展现了一代代“红旅”青年在创新创业中增长智慧才干、在艰苦奋斗中锤炼意志品质的精神风貌，激励广大青年学子将青春奋斗融入强国征程。
据介绍，中国国际大学生创新大赛（2026）由教育部等11个部门与江苏省人民政府共同主办，南京大学与南京市人民政府承办。“红旅”活动是大赛的重要内容。统计数据显示，截至目前，累计已有540万个大学生创新实践团队、2258万人次参加“红旅”活动，对接19万家乡村企业、近590万户农户，取得了良好经济效益和社会反响。

3.“正大杯”第十六届全国大学生市场调查与分析大赛本科组全国总决赛报到通知
各参赛学校：
“正大杯”第十六届全国大学生市场调查与分析大赛本科组全国总决赛暨第十四届亚太地区大学生市调大赛大陆地区选拔赛，将于2026年5月30日-5月31日在大连理工大学举办。现将总决赛报到事宜通知如下：
一、参赛报到
（一）报到时间：2026年5月29日8:00—20:00 
（二）报到地点：大连理工大学海川楼C区一楼大厅 
地址：辽宁省大连市甘井子区凌工路2号               
（三）报到事项：参赛注册、领取参赛资料、抽签、提交参赛承诺书原件（盖章版）、提交纸质版材料（5 份作品报告）、拷贝比赛作品PPT (office或WPS)、熟悉场地等竞赛相关事项。
温馨提示：为减少参赛师生往返酒店和学校的麻烦，建议每个参赛队到达大连后，先到预订的酒店办好入住手续，再派队员到大连理工大学海川楼C区一楼大厅报到。请参赛师生务必携带个人身份证，否则影响出行及住宿。
二、关于食宿
竞赛期间，食宿自理（附件：推荐入住酒店信息）。请参赛校接到通知后尽快预订房间和车票，如推荐酒店房间已满，需尽快自行预订其它酒店，安排好食宿，以确保报到当天能够顺利入住。
三、参赛注册费
参赛注册费：700元/团队，可赛前通过银行转账或报到当日刷卡缴费，发票项目为：参赛费。
四、注意事项
（一）请参赛队务必于2026年5月24日（星期日）12：00前，微信扫二维码填写并提交总决赛现场答辩回执表，未在规定时间前提交，视为弃赛。
扫码填写现场答辩回执表
（二）为确保顺利参赛，各校务必重视总决赛报名、提交竞赛材料、报到等时间节点。
（三）请每个参赛团队提前准备好盖章的参赛承诺书，在报到分组抽签时进行提交。
（四）请每个参赛队准备5份作品报告（纸质版），报到当天交予大赛组委会。
（五）参赛作品及展示答辩过程中，不得出现团队所在学校名称、标识或指导教师姓名等信息，否则视为违规，评委可酌情扣分，最多扣3分。
五、联系方式
大赛组委会联系人：安  青13522468590
张 楠13521628255
党京楠13520767480
大连理工大学联系人：赛事安排：李  慧：13941141506
赛事接待：俞 洲：13555910945
大赛网址：http://www.china-cssc.org/ 
开户名：中国商业统计学会
开户行：中国农业银行北京金融大街支行
账号：11020101040000269
附件：推荐入住酒店信息
中国商业统计学会 
全国大学生市场调查与分析大赛组委会 
2026年5月18日
第十六届全国大学生市场调查与分析大赛本科组全国总决赛报到通知.pdf
第十六届全国大学生市场调查与分析大赛本科组全国总决赛报到通知.zip


4.【大数据挑战赛】第十一届（2026年）“中国高校计算机大赛—大数据挑战赛”通知（附竞赛规则）
图片
第十一届（2026年）“中国高校计算机大赛—大数据挑战赛”通知（附竞赛规则
第十一届（2026年）“中国高校计算机大赛—大数据挑战赛”竞赛规程

2016年，教育部高等学校计算机类专业教学指导委员会、教育部高等学校软件工程专业教学指导委员会、教育部高等学校大学计算机课程教学指导委员会、全国高等学校计算机教育研究会联合创办了“中国高校计算机大赛”（China Collegiate Computing Contest，简称C4），目前“中国高校计算机大赛”继续由全国高等学校计算机教育研究会主办。“大数据挑战赛”为“中国高校计算机大赛”的竞赛模块之一，自2018年起入选“全国普通高校大学生竞赛榜单内竞赛项目”，成为国内高校A类赛事，2026年更被评为计算机类最高的五星级赛事，获得社会各界的高度关注和广泛好评。

第十一届（2026年）“中国高校计算机大赛—大数据挑战赛”（以下简称“大赛”）由清华大学、大数据系统软件国家工程研究中心主办，上海和今信息科技有限公司提供竞赛平台支持。大赛是以实际数据为基础、面向全球开放的高端算法竞赛。

大赛旨在通过竞技的方式，提升人们对数据分析与处理的算法研究与技术应用能力，探索大数据的核心科学与技术问题，尝试创新大数据技术，推动大数据的产学研用。

本次大赛聚焦于时间序列数据的建模与预测，通过构建基于真实金融市场数据的任务场景，旨在推动前沿算法在实际复杂环境中的落地应用。时间序列数据广泛存在于金融、交通、能源、医疗等领域，具有强烈的时序依赖性和动态变化特征。股价作为典型的时间序列对象，表现出高波动性、高频率、强非线性和多因素驱动等复杂特性，对建模和预测技术提出了严峻挑战。

一赛题设置

本次大赛的题目是“基于历史数据预测未来股价收益”，具体说明详见附件“赛题描述”。该竞赛的目标是基于沪深300指数成分股的历史股价数据，通过建立机器学习模型来预测未来一周收益最大的股票组合（不超过5只，累计占比不超过1），以此进行排名。
2026大数据挑战赛-赛题描述.pdf

二参赛对象

本次大赛面向全球开放，不限年龄国籍，高等院校在校学生（包括高职高专、本科、研究生）以及科研机构和企业从业人员均可参赛。具体要求如下：
可以自由组队参赛，具体组队要求见后文相关说明；
参赛选手应保证报名信息准确有效，如队伍中的选手信息不符合要求，组委会有权取消整个队伍的参赛资格及奖励。
为了保证大赛的公平性，大赛主办和协办支持单位如有机会接触赛题和相关数据及测评工作的人员不允许参赛。

三赛制说明

本次大赛分为报名&组队、线上赛和决赛等三个阶段，其中线上赛均由参赛队伍下载数据在本地进行算法设计和调试，并通过竞赛平台提交结果文件及模型代码；决赛要求参赛者进行现场演示和答辩。

1.报名&组队（3月26日–7月15日）

参赛选手须在竞赛平台报名并且组队参赛（即使单人参赛也要组建单人队伍），大赛不收取任何报名费用。大赛报名系统开放时间为北京时间2026年3月26日10:00，截止时间为北京时间2026年7月15日中午12:00。

报名方式：登录竞赛平台，完成个人信息注册，即可报名参赛。

每个选手只能参加一支队伍，可单人组队或2-3人组队参赛，每个队伍可以有1名指导老师，也可以没有指导老师。

参赛队伍（包括队长及全体队伍成员）需要在竞赛平台完成实名认证，未完成认证的队伍将无法参加正式比赛。

特别说明：在校学生队伍奖项要求参赛队伍的所有队员均为中国在校学生且来自同一学校（如有指导老师，也应为同校教师），不满足此条件则无法获得在校学生队伍奖项。

大赛官方渠道主要包括：

大赛官网：https://nercbds.tsinghua.edu.cn/bdc.html

竞赛平台：https://www.heywhale.com/u/2026BDC

大赛邮箱：data@tsinghua.edu.cn

大赛QQ群：112186245 / 759142692/762146461

报名截止之后，不再允许添加或更改任何队伍成员。如有中途退出情况，只允许在参赛队伍内部更换队长或删除队员。参赛队伍须应在决赛开始前向大赛组委会提交成员更换申请，由参赛队伍全部成员亲笔签名，经由大赛组委会审核后变更生效。

2、线上赛（3月26日 – 8月2日）

参赛队伍在本地进行算法调试，并在竞赛平台提交结果及模型代码。若参赛队伍在一天内多次提交结果，新结果版本将覆盖旧版本。

每个参赛队伍可在以下4个时间范围内汇总提交，之后一周后进行评测并返回成绩及排行榜。请确保结果可复现。

【线上赛A阶段】

（1）4月25日8:00—4月26日23:59，由于假期影响，T+5直接复用T+4数据

（2）5月30日8:00—5月31日23:59

（3）6月27日8:00—6月28日23:59

【线上赛B阶段】

（4）8月1日8:00—8月2日23:59

以上每个时间段结束时，竞赛平台会关闭提交系统，并汇总所有结果和模型代码进行评测审核。提交内容及要求如下：

提交最终的result.csv，确保可复现；

选手需将自己打包的docker文件（要求详见“代码规范”）上传至夸克网盘，并生成对应分享链接，确保永久有效，不要加提取码，提交生成的分享链接。

在每个阶段的参赛队伍提交代码截止后，以线上赛榜单成绩为依照，组委会对参赛队伍提交的模型和代码进行审核和复现。组委会将审核并剔除没有机器学习算法贡献的队伍，并取消存在违反比赛规定队伍的比赛资格，另外将审核并剔除复现结果和提交结果不一致的队伍。

在线上赛B阶段通过代码审核的队伍中，单独排名前三名的在校学生队伍直接晋级决赛，其余队伍按照线上赛B阶段成绩排在前三名的队伍晋级决赛。

3、决赛（8月中下旬）

决赛将以现场答辩会的形式进行，具体要求和安排另行通知。受邀参加决赛的选手在决赛期间的食宿由大赛组委会负责，其他费用自理。

四、奖项设置

大赛的奖金池总额为5.48万元人民币，所有奖金均为税前金额。

所有获奖必须满足成绩好于基准程序（https://github.com/Sherlock1956/THU-BDC2026），奖项空缺不补。

1、决赛奖项（以大赛官网决赛结果为准）

2、在校学生队伍奖项

中国大陆在校学生提供学信网的教育部学籍在线验证报告编号进行身份验证，其余学生提供相关在读证明进行身份验证，在校学籍以2026年5月30日为准。

此奖项仅颁发给中国在校学生队伍，要求队伍通过代码审核且成绩好于基准程序，并根据在校学生队伍成绩的单独排名结果进行颁发。以下各奖项，同一学校获奖队伍不超过总获奖数的30%。

（1）全国奖

（2）赛区奖

大赛将面向中国高等院校设立赛区奖，即参赛队伍按照下面的赛区单独排名，分别以赛区排名顺序以5%、10%、15%比例颁发各赛区一等奖、二等奖和三等奖，赛区奖颁发获奖证书。

大赛整体的赛区及其覆盖范围划分如下：

图片
华北赛区：北京市、天津市、河北省、山西省、内蒙古自治区

东北赛区：辽宁省、吉林省、黑龙江省

华东赛区：上海市、江苏省、浙江省、安徽省、山东省、江西省、福建省

华中赛区：河南省、湖北省、湖南省

华南赛区：广东省、广西壮族自治区、海南省

西南赛区：重庆市、四川省、贵州省、云南省、西藏自治区

西北赛区：陕西省、甘肃省、青海省、宁夏回族自治区、新疆维吾尔自治区

港澳台赛区：香港、澳门、台湾



3、月月星

在线上赛A阶段，设立月月星奖励。以3次排行榜为准，分别取在校生队伍的第一名和在职队伍的第一名发放月月星奖励（每队发放奖金800元）。对于前面已经获得月月星的队伍，不重复发放，名额按名次顺延。

五



违规处理



参赛者应本着诚实、公平的态度参加比赛，如在以下情况出现违规，大赛组织委员会（简称“组委会”）有权取消参赛者所在队伍的参赛资格，情节严重者将通报参赛者所在单位并追究其违法责任。



1、账号使用：

参赛者所用的账号必须是使用本人信息注册的，并有义务保证账号所有信息的真实性和有效性，且账号仅限于参赛者本人使用；参赛者禁止使用多账号参赛，同一参赛者不可使用多个账号进行提交、刷分操作；如根据判断认为参赛账号存在异常或违背正常使用条例，组委会可以单方面暂停或终止该账号登录大赛平台。



2、比赛成果：

严禁参赛队伍之间相互抄袭。如不同参赛队伍提交结果高度相似，经判定存在抄袭行为的，组委会将取消相关参赛队伍的参赛资格，相关参赛成绩无效。

参赛者应保证其在比赛过程中所产出的所有成果未侵犯任何第三方的知识产权、商业秘密及其他合法权益。如第三方因为参赛者侵权行为提出索赔、诉讼等，参赛者应承担由此产生的全部责任及损失。

如大赛主办方及其关联公司有意取得参赛者在本次大赛中独立开发的依约定享有完整知识产权的研究成果，参赛者同意大赛主办方及其关联公司在同等条件下享有优先受让权，相关转让事宜由双方另行协商确定。



3、数据使用：

对于大赛提供的数据（数据集），参赛者须仅在比赛场景下使用，并应妥善保存已下载的数据（数据集），避免泄露；在完成比赛使用后应及时销毁已下载数据（数据集）；如使用比赛之外的任何数据应获得组委会许可。对于不提供下载的比赛数据，参赛者不得以任何形式擅自复制、下载或获取。参赛者如发现任何出现数据未授权访问的可能，应立即通知组委会并积极提供相关信息。如参赛者泄露已下载的数据（数据集），或未及时销毁已下载的数据（数据集）导致已下载的数据（数据集）泄露，参赛者应承担由此产生的全部责任及损失。



4、代码分享：

在大赛举办期间，未经组委会同意，参赛者禁止公开分享与赛事相关的数据、模型和代码；大赛结束之后，参赛者可以在拥有模型和代码的知识产权的情况下自行选择公开分享，但需要确保此类公开共享不会侵犯任何第三方的知识产权、商业秘密及其他合法权益。



5、

参赛者若在参赛过程中发现相关规则漏洞或技术漏洞，有义务及时告知组委会相关漏洞的信息，组委会将对提供相关信息的参赛者表示感谢；若参赛者利用相关漏洞进行参赛，经判断查证后，成绩将会被判断为无效成绩。

六



申诉与仲裁



1、参赛团队或选手对不符合大赛规定的设备、工具和软件，有失公正的评判和奖励以及工作人员的违规行为等，均可向大赛组委会提出申诉。组委会负责受理比赛中提出的申诉并进行调解仲裁，以保证大赛的顺利进行和大赛结果的公平公正。组委会作出的仲裁结果为终局决定。

2、申诉报告应明确申诉内容，指定一名成员作为联系人，通过大赛邮箱以邮件发送，否则申诉将不予受理。

3、组委会将在收到申诉之日起5个工作日之内受理，并认真核查和处理。

七



其他



1、为了确保整个大赛顺利、公正地进行，以及保证参赛选手的合法权益，参赛选手报名时应阅读和确认大赛官网上的《参赛协议》，自觉遵守协议规定。

2、在大赛举办过程中，竞赛规程可能会有少量的变更和调整，大赛组委会将本着公平、公正、公开的原则在大赛官网公告，所有内容均以大赛官网为准。

“中国高校计算机大赛——大数据挑战赛”组织委员会
2026年3月

2026中国高校计算机大赛-大数据挑战赛通知（盖章）.pdf
2026大数据挑战赛-赛题描述.pdf
2026大数据挑战赛-代码规范.pdf



5.再创新高！第十五届全国大学生金相技能大赛报名结束




由教育部高等学校材料类专业教学指导委员会指导、清华大学材料学院等274所高校材料学科相关院系共同主办的第十五届全国大学生金相技能大赛自2025年11月开始接受报名，2026年3月31日18:00报名结束。
本届大赛，共有669所高校报名参加第一赛道 (徕卡杯第十五届全国大学生金相技能大赛) 比赛，比上一届增长6.85%；共有379所高校报名参加第二赛道 (永新杯第四届全国大学生金相大会) 比赛，比上一届增长15.90%；共有235所高校报名参加第三赛道 (费马科仪-鼎竑杯第二届全国大学生材料分析大赛)，比上一届增长45.06%。
全国大学生金相技能大赛一直秉承“公平公正公开”的办赛宗旨。目前，所有报名信息都已经在大赛官网 (扫描以下二维码即可直接进入) 公示。此后，各参赛高校的参赛选手信息、指导教师信息、选手晋级信息等都将即时在大赛官网公示，所有获奖证书均可在大赛官网验证。敬请社会各界监督。


6.第十五届“中国软件杯”大赛信创“智赋百业”专项赛启动会及校园宣讲
图片点蓝色字关注“中国软件杯”


　　“中国软件杯”大学生软件设计大赛(以下简称“大赛”)自2011年创办至今，已成功举办十四届。是面向全国高等学校在校生的公益性赛事，大赛致力于正确引导我国在校学生积极参加软件科研活动，切实增强自我创新能力和实际动手能力，为我国软件和信息技术服务业培养出更多高端、优秀的人才。目前第十五届大赛报名全面启动啦!报名截止日期：2026年6月30日。登陆大赛官网:https://www.cnsoftbei.com了解详情。
　　提高参赛选手竞赛水平，贯彻以赛促教、以赛促学方针，组委会携手本届大赛信创专项赛承办单位龙芯中科技术股份有限公司于2026年6月2日(周二)在江西信息应用职业技术学院(江西省南昌市青云谱区气象路58号)举办第十五届“中国软件杯”大学生软件设计大赛“信息技术应用创新‘智赋百业’专项赛”启动会及校园宣讲会，现将有关事项通知如下：



图片
一、组织单位

图片
　　主办单位：“中国软件杯”大学生软件设计大赛组委会

　　承办单位：江西信息应用职业技术学院、龙芯中科技术股份有限公司



图片
二、活动时间

图片
　　2026年6月2日(周二)14:00-16:30



图片
三、活动地点

图片
　　江西信息应用职业技术学院(江西省南昌市青云谱区气象路58号)创新楼103报告厅



图片
四、面向对象

图片
　　参加第十五届“中国软件杯”大学生软件设计大赛的指导老师、参赛选手及对信创行业发展、信创应用适配开发、智能体开发领域感兴趣的高校师生。



7.关于开展“2026第十届米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展”主题活动的通知
图片


图片


关于开展“2026第十届米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展”主题活动的通知

各有关院校：



本活动由中国教育国际交流协会、中国高等教育学会于2016至2019年期间联合发起并主办，由中国教育国际交流协会AAP项目管理办公室负责具体承办，赛事旨在真实反映新时代背景下我国设计学科教学水平的现状和教学成果，为全国艺术学科师生搭建展示专业才华和创作水平的国际化交流学习平台。2020年1月，中国高等教育学会“高校竞赛评估与管理体系研究工作组”根据相关管理原则，经自主申报，基于竞赛数据采集和专家综合评价，作品展活动首次纳入《2019全国普通高校大学生竞赛榜单内竞赛项目名单》。截至目前，作品展竞赛活动连续多年入选中国高等教育学会《全国普通高校学科竞赛排行榜》。



作为受到政府和高校支持关注的具有突破性和建设性的重要展示交流项目，组委会将以其高规格、高品质的展览内容和交流形式带动高校设计创新实践，本着以赛促教、教赛展联动的指导思想，推动我国艺术设计高等教育人才培养体制的创新，促进教育创新与学科发展。2025第九届大赛共吸引来自1759所境内外高校的27万余件师生投稿作品，展现了新时代中国设计教育的创新活力与学术高度。



2026年大赛组委会与相关主办单位始终秉持“学术立赛、公益办赛”的宗旨，积极践行“以赛促教、以赛促学”的理念。第十届主题活动涵盖2026米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展以及全国大学生设计实践大赛系列公益赛事，由同济大学、上海理工大学和中央民族大学具体组织国赛评审、学术交流和颁奖活动。现将作品展竞赛活动有关事项通知如下：









一、组织机构







（一）主办单位

米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展组委会



（二）承办单位

同济大学、上海理工大学、中央民族大学



（三）协办单位

上海费恩文化传播有限公司

武汉漫动者数字科技有限公司







二、组织形式







本次活动采取赛区制，每个赛区设立一个省赛承办单位负责赛区赛事活动的宣传、推广。赛区原则上以省、自治区、直辖市为单位组建，参赛作品由本赛区承办单位负责收集并组织专家评审，经各赛区评选后，再进入全国总决赛进行评选。







三、参赛人员







1. 本科生研究生组：在校及五年内毕业的博士、硕士研究生，本科以及进修生等。

2. 高职高专学生组：在校及五年内毕业的专科生等。

3. 高校教师组：高校在职教师及聘任的行业导师、兼职教师等。

4. 专业设计师。

（注：本科生研究生组、专科学生组分开评审）







四、赛事赛程







1. 赛事启动：院校管理员注册，参赛者注册（2025年10月）

2. 线上报名：巡讲巡展、提交参赛作品、专项赛场及命题赛场评审（2025年10月至2026年3月）

3. 省赛评审：非命题赛场省赛评审、获奖信息发布（2026年4-5月）

4. 国赛评审：非命题赛场国赛评审、获奖信息发布、证书发放及相关系列活动（2026年5-6月）

5. 系列活动：颁奖典礼及学术活动（2026年7-8月）

6. 第九届优秀作品在意大利米兰设计周期间展出（2026年4月）







五、作品类别与要求







1. 作品创作类：视觉传达、产品设计、环境设计、时尚设计、工艺美术、传统美术、数字媒体、数字摄影、虚拟IP设计、城市设计、景观设计、建筑设计

2. 学术论文类：设计理论研究、设计教育实践、设计前沿探索等。







六、作品征集与评选







1. 由主办单位发文，通过有关高校、省区市教育部门、媒体等，在全国范围内组织征集作品。

2. 活动报名须通过组委会指定的网上报名渠道（www.milan-aap.org.cn）进行在线报名及作品提交。

3. 为保证评选工作有序、公平、公正，主办方将邀请专业机构及专家组成评委会，对征集作品进行评选。







七、奖项设置







分级评审形式：校赛、省赛、国赛三级评审。



1. 校赛评审：集中提交作品院校，通过校级遴选作品，由各个院校自行组织。

2. 省赛评审：由大赛组委会协助分赛区承办院校遴选评审专家，评选出省级一、二、三等奖，等级奖获奖比例一般不超过各省赛区参赛作品总数的30％（一、二、三等奖原则上为5%、10%、15%），获省赛一、二等级奖作品推荐进入全国赛区评选。根据当年提交作品数量及质量。

3. 国赛评审：组委会遴选全国知名专家对进入国赛作品创作类进行评审，评选出一、二、三等奖。国赛获等级奖比例一般不超过入围国赛作品总数的7％（一、二、三等奖分别为1%、2%、4%）。

4. 组委会颁发省赛电子版证书、国赛纸质版证书。







八、其他







1. 更多参赛信息请见大赛官网www.milan-aap.org.cn及微信公众号“米兰设计周高校设计作品展”。

2. 主办方拥有对作品出版、展览和进行其他商业操作的权利。

3. 主办方保留对本次活动未尽事宜的解释权。







九、联系方式







1. 赛事运营支持

地址：武汉市东湖新技术开发区关山大道20号中国光谷创意产业基地A座3楼

联系人：赵莞兮、刘媛

电话：17720594242

邮箱：3157635981@qq.com



2. 国赛承办院校联系方式



同济大学艺术与传媒学院

地址：上海市杨浦区赤峰路67号同济大学艺术与传媒学院

联系人：李润泽

电话：13701933496

邮箱：13701933496@163.com



上海理工大学出版学院

地址：上海市杨浦区军工路334号上海理工大学出版学院

联系人：史帅

电话：18301966175

邮箱：ss20@usst.edu.cn



中央民族大学海南国际学院

地址：海南省陵水黎族自治县共美路与思源大道交叉口西120米中央民族大学海南国际学院

联系人：李翊菲

电话：18729211305

邮箱：hn202506@muc.edu.cn



3. 赛事组委会联系方式

地址：上海市杨浦区国康路98号上海国际设计中心东楼701

联系人：张黎娟、徐燕杰

电话：021-65898806  65898816

邮箱：milan@milan-aap.org.cn





图片
图片
图片

图片
上下滑动查看更多↑





米兰设计周-中国高校设计学科师生优秀作品展组委会

2025年10月24日

图片



图片
五、活动议程

图片
时间	环节
14:00-14:30
活动签到
14:30-14:35
致欢迎辞
14:35-14:50
中国软件杯赛事与信创专项赛介绍
15:10-15:55
赛题解析
15:55-16:25
优秀学长经验分享/企业专家技术分享
16:25-16:30
合影留念


图片
六、宣讲会报名须知

图片
　　1、宣讲会报名截止至2026年6月2日。

　　2、时间如有变动，另行发布通知。


图片
七、联系方式

图片
　　组委会(全国)咨询电话：010-88559646(工作日：09:00-11:00;14:00-17:00)

　　组委会电子邮箱：cnsoftbei@qq.com

　　活动咨询电话：杨老师 15279115681

 

　　8.“中国软件杯”大学生软件设计大赛组委会

　　2026年5月18日


全国大学生机器人大赛
四大赛事之RoboMaster赛事
全国大学生机器人大赛RoboMaster是由共青团中央、全国学联、深圳市人民政府联合主办的赛事，是中国最具影响力的机器人项目，是全球独创的机器人竞技平台，包含机器人赛事、机器人生态、以及工程文化等多项内容，正在全球范围内掀起一场机器人科技狂潮1。

作为国内首个激战类机器人竞技比赛，RoboMaster大赛在其诞生伊始就凭借其颠覆传统的比赛方式、震撼人心的视听冲击力、激烈硬朗的竞技风格，吸引到全国数百所高等院校、近千家高新科技企业以及数以万计的科技爱好者的深度关注。参赛队员将通过比赛获得宝贵的实践技能和战略思维，将理论与实践相结合，在激烈的竞争中打造先进的智能机器人。
除了大赛本身，RoboMaster还有机器人相关的夏令营、俱乐部、机器人课程等科技项目，旨在为科技爱好者提供一个全方位的平台来实现他们的科技理想。
2021年7月28日，第二十届全国大学生机器人大赛ROBOCON赛事正式开幕，来自全国79所高校的106支参赛队伍、2000余人参加比赛2。
基本信息
中文名
全国大学生机器人大赛 / 机甲大师
外文名
RoboMaster
主赞助商
深圳市大疆创新科技有限公司
主办方
共青团中央、全国学联
联合主办方
深圳市人民政府
更名情况
RoboMasters已更名为RoboMaster
历史背景
机器人技术是当今世界的主流尖端科技，在经过了50多年的发展之后，迎来了全新的时代。在未来的3-5年内全球机器人产业将呈现井喷式增长，而中国将成为全球最重要的市场之一。一群来自全国各地的大学生怀揣着对机器人的梦想以及他们参加各种机器人比赛的经验，在深圳市大疆创新科技有限公司的资助下开始了RoboMasters项目。
2013年夏，RoboMasters全国大学生机器人大赛进行了第一次尝试，震撼的机器人对抗围绕“视觉自动识别移动靶投掷”主题展开。
2014年夏，RoboMasters全国大学生机器人大赛进行了全面的升级，将比赛形式初步定为参赛双方各自制造多台战车，在一个复杂的场地内相互较量，最终由电子裁判系统判断比赛胜负。全国超过35所高校的1000多名大学生报名，经过筛选最终有98人参加（包括香港、台湾以及法国留学的学生）。
2014年11月，共青团中央发出《关于组织开展第十四届全国大学生机器人大赛的通知》，RoboMasters全国大学生机器人大赛中国区预选赛正式成为国家级比赛。
2015年5月至7月，RoboMasters全国大学生机器人大赛中国区预选赛正式打响3。作为全球首个工程技术和观赏价值相结合的机器人赛事，要求参赛选手对底盘、云台、发射机构、电机驱动等技术进行全面掌握，在高校中掀起了新的科研狂潮。
2016年6月至8月，RoboMasters加入英雄机器人、九宫格增益大符、资源岛等战场新元素，对机器人登岛机械设计、机械臂抓取、机器视觉等技术提出了新要求，吸引了全球160多所高校的228支团队，近7000名青年工程师报名参赛。
2017年，Robomasters改名Robomaster机甲大师赛。RoboMaster分为机器人对抗赛和技术挑战赛两个赛事。对抗赛加入了工程机器人，可以在战场上实现运输弹药、辅助英雄机器人上岛、铺平沟壑、加血等技能；同时，赛场中将铺设各类引导线，空中机器人可以用以设别定位，完成更加复杂和精准的技术动作。技术挑战赛分为地面和空中两类机器人挑战赛，比赛将以机器人全自动完成任务的形式，来考察技术点的综合水准。2017年赛季将于2016年11月20日截止报名。
大赛理念
RoboMaster全国大学生机器人大赛比拼的是参赛选手们的能力、坚持和态度，展现的是个人实力以及整个团队的力量，我们希望通过这项机器人大赛传达如下理念：
1. 发掘有风度的“机神”级人物，助力一代明星工程师在此起航；
2. 帮助理工男从幕后走到台前，完成技术宅的“逆袭”；
3. 将大学生从网络游戏中解放出来，通过机器人竞技实现自我理想；

组装机器人
4. 激发大学生纯粹的做事态度，培养他们对极致的追求。
大赛特点
|机器人的科技竞技场|
－参赛选手独立研发实体机器人
－FPV第一人称视角（沉浸式射击体验）
－英雄/步兵/无人机/基地等多兵种协同作战4
|工程人才的创新舞台|
－精密机械设计强化机器人稳定性
－机器视觉技术自动目标识别跟踪
－裁判系统实时通信人机智能交互
－软件系统控制算法顶级工程博弈5
|席卷全球的科技盛会|
－北美/东亚/中欧顶尖高校强势踢馆
－海外先锋媒体争相报道掀起全球科技狂潮
|顶级享受的视听盛宴|
－专业导演舞美团队 －华丽现场激战画面
－电竞解说热血讲解 －千万粉丝在线观看
2015赛季简介
赛制规则

比赛开始前紧张的三分钟
本届大赛采用红、蓝双方对抗的形式，参赛队伍通过自行设计制造多种机器人进行射击对抗，完成指定任务，由比赛裁判系统判定比赛胜负。参赛机器人包括可以发射“弹丸”的手动机器人以及能够完成一定任务的自动机器人。参赛队员需要遥控手动机器人在复杂的场地中移动并发射“弹丸”，攻击对方机器人和基地，而自动机器人将在比赛中自动完成指定任务。
每轮比赛限时5分钟，耗尽对方基地生命值或基地生命值较高的队伍获得最终胜利。
大赛规模

成都站赛事志愿者裁判
本届大赛共吸引全国240余支机器人战队踊跃报名，这些参赛战队来自全国六大赛区150余所高等院校，其中不乏北京大学、清华大学、上海交通大学、中国科技大学、西安交通大学、华中科技大学、哈尔滨工业大学、同济大学、厦门大学等众多国内顶尖高校。经过严格筛选，最终有111支机器人战队参与到2015年RoboMasters全国大学生机器人大赛的激烈角逐之中5。
大赛进程
本届大赛于5月底至6月初，分别在北京、上海、哈尔滨、武汉、成都、西安六大城市开展分区赛的角逐，最终，来自全国各地的32支精英战队杀出重围。
它们将于盛夏7月会师深圳全国总决赛3。
分区赛进程
顺序
赛区
城市
承办学校
时间
1
西南赛区
成都
电子科技大学
5月23日~24日
2
华中&华南赛区
武汉
华中科技大学
5月30日~31日
3
华东赛区
上海
同济大学
6月6日~7日
4
西北赛区
西安
西安交通大学
5月23日~24日
展开
总决赛进程
赛区
城市
承办学校
时间
总决赛
深圳
深圳大学
7月16日~19日
2015赛季概况
分区赛概况
全国32强战队名单
校名
队名
桂林电子科技大学
GUET ROBOT TEAM
深圳大学
Robot Pilots
中国地质大学（北京）
勇翼队
哈尔滨工程大学
工程RM战队
展开
复活赛战队名单
学校
队名
浙江纺织服装职业技术学院
robofuture
浙江理工大学
浙理机情四射
东南大学
智心引力
江苏科技大学
JUSTRobot
展开
总决赛概况
7月19日，RoboMasters2015全国大学生机器人大赛在深圳大学元平体育馆圆满落幕。电子科技大学One Point Five战队力压群雄，夺得本届大赛的全国总冠军，大连交通大学TOE创新团队-RM挑战者队、西南科技大学龙山飞虎队和大连交通大学TOE创新团队-Robomasters战队分别位列第二至四名。
全国八强名单
名次
院校
队名
1
电子科技大学
One Point Five
2
大连交通大学
TOE创新团队--RM挑战者队
3
西南科技大学
龙山飞虎队
4
大连交通大学
TOE创新团队—Robomasters战队
展开
除此之外，组委会还另设立了特色奖项以激励在某一方面表现尤其突出的参赛队伍，作为对参赛队伍在比赛过程中所表现出的热情、智慧、进取精神与协作意识的鼓励。
全国特色奖名单
最佳项目管理：
哈尔滨工程大学工程RM战队
西安交通大学 天空领域-思远战队
西南石油大学铁人战队
最佳战车机械设计奖：
厦门大学 RCS 笃行战队
大连交通大学 TOE创新团队-RM挑战者队
最佳创意奖：
华中科技大学 STARⅠ
三峡大学 求索机器人团队
最佳技术奖：
电子科技大学 One Point Five
最牛机器哨兵奖：
河北工程大学UPRE机器人队
华中科技大学 STARⅠ
最佳裁判奖：
西安交通大学 李劲劲
最佳组织奖：
电子科技大学 成都学院 微城市V-CTIM
兰州理工大学红柳猎人
哈尔滨工程大学 工程RM战队
最佳团队精神奖：
东北大学 T-D T
西安交通大学 速加网-笃行战队
太原工业学院火线队TITF
最佳竞技品格奖：
北方工业大学NCUTDreamteam
东北林业大学东林—天空领域—Ares战队
优秀指导老师：
东北林业大学 王琢
太原科技大学成俊秀
东北大学 陈志国
山东科技大学高正中
大连交通大学 吕斌
厦门大学 张琳
大师之夜
在全部比赛结束之后，参赛队员们迎来了一场工程师之间的精英对话。大疆创新科技有限公司创始人兼CEO汪滔来到了RoboMasters大师之夜的现场并发表演讲，与现场的青年工程师们分享了自己对RoboMasters的理解与期待。
汪滔说：“我是希望借助RoboMasters这项赛事，来解决国家工程技术人才培养的问题…这是一个通过实践检验真理的平台，让优秀团队浮出水面的比赛。我们尝试用新的方法激励他们的创造力，培养他们的思辨能力。此类赛事不但能塑造姚明、刘翔这样的全民偶像，更能产生乔布斯这样受人尊敬的发明家和企业家。”







1/9
大赛合作媒体
战略合作媒体：腾讯科技、腾讯数码合作媒体6
支持媒体：CCTV、网易、奥一网、新华社、电子创新网、深圳都市报、广州日报、速途网、金羊网、三联生活周刊、南方网、深圳商报、深圳特区报、蛇口消息报、爱范儿、深圳房网、深圳南山网、深圳卫视、中新社、新华网、文汇报、IT时报、、成都日报、南都周刊、大公报、雷锋网6







1/18
2016赛季简介
赛制规则
比赛在长28米、宽15米，规格与标准篮球场相同的战场中进行。双方战队的基地机器人分别位于战场两端，英雄机器人、步兵机器人则可四处游走，攻击对手。战场中设计了“河流”、“荒地”、“桥梁”等地形，机器人需灵活应对；功能不同的“神符”散落在战场各处，抢占神符可令机器人在短时间内获得生命值恢复、攻击力增加等优势。

大赛现场
2016年RoboMasters大赛引入了诸多新元素。英雄机器人、无人机首次亮相战场。相对于步兵机器人，英雄机器人的生命值更高、攻击力更强，还具备搭桥铺路等特殊能力；无人机则可用于侦察敌情，或抓取弹药轰炸敌方基地。每局比赛限时7分钟，率先攻破对方基地，或比赛结束时血量较多的一方将获得胜利7。
大赛规模

奖杯
RoboMasters2016全国大学生机器人大赛吸引了全球160多所高校的228支团队，近7000名青年工程师报名参赛。经过分区赛、踢馆赛筛选，32强战队脱颖而出，闯进总决赛阶段。最终赢得冠军的队伍将获得20万元现金奖励。
大赛进程
分区赛8
顺序
赛区
城市
承办学校
时间
1
北部赛区
北京
中国石油大学（北京）
7月15日~17日
2
东部赛区
武汉
华中科技大学
7月16日~17日
3
西部赛区
西安
西安交通大学
7月23日~24日
4
南部赛区
厦门
厦门大学
7月23日~24日
总决赛进程
赛区
城市
地点
时间
总决赛
深圳
华润深圳湾体育中心“春茧”体育馆
7月16日~19日
2016赛季概况
分区赛概况
全国22强名单9
赛区
学校
战队名称
北部赛区
东北大学
TDT2
东北林业大学
东林-文武三维-Ares战队
哈尔滨工程大学
工程RM战队
展开
复活赛晋级名单10
学校
战队名称
中国石油大学（北京）
SPR 机器人战队
中央民族大学
MucRoboMⅡ
西南石油大学
铁人战队
山东科技大学
Smart Robot
展开
总决赛概况
RoboMasters2016全国大学生机器人大赛总决赛8月25日在深圳点燃战火。25日至28日，来自全球的 32支大学生机器人战队将在华润深圳湾体育中心“春茧”体育馆内展开对抗，争夺最终的冠军荣耀。
总决赛获奖名单11
奖项
名次
学校
战队名称
全国一等奖
冠军
电子科技大学
One Point Five S
亚军
中国石油大学（北京）
太尔时代–SPR机器人战队
季军
华南理工大学
华南虎队
第四名
深圳大学
RobotPilotsPlus
展开
分区赛获奖名单11
赛区
名次
学校
战队名称
北部赛区
分区赛一等奖
东北大学
TDT2
东北林业大学
东林-文武三维-Ares战队
哈尔滨工程大学
工程RM战队
大连交通大学
TOE创新团队RM队
展开
单项获奖名单
分类
学校
姓名/战队
优秀指导教师
1
山东科技大学
高正中
2
中央民族大学
潘秀琴
3
浙江纺织服装职业技术学院
崔海
4
中国矿业大学
李会军
展开
大赛合作媒体
RoboMasters2016赛季共吸引了82家海内外媒体关注，超过641篇媒体新闻报道，总决赛期间现场观众络绎不绝，累计超过600万粉丝在线观看比赛。
合作媒体：腾讯、网易、新浪、搜狐、凤凰、新华网、爱芳儿、雷锋网、凤凰科技、极客公园、南方日报、CCTV NEWS、The Verge、钛媒体、羊城晚报、第一财经等。
未来展望




1/4
RoboMaster不仅仅是中国大学生的机器人比赛，未来会发展成为世界范围内科技爱好者的一项竞技运动。RoboMaster将在大学生机器人竞赛的基础上展开其他有关项目：
RoboMaster 俱乐部：截止2016年，全国已有68所高校设立RoboMaster俱乐部，开展线上线下技术交流会，促进校际科研交流合作。
机器人课程：支持无人机和机器人相关方向的课程建设，优化课程体系，推进了清华、哈工大等高校优质教学资源共享。
联合实验室：联合硅谷顶尖科技企业共建实验室，开展行业应用项目研发，结合前沿科技，加强学生实践动手能力。
青年工程师大会：RoboMaster青年工程师大会是一场科技理念与先锋文化的国际交流盛会。大会围绕RoboMaster赛事和创客文化为核心，以科技创新为主题，邀请了海内外知名学者、创业先锋、优秀青年创客工程师莅临大会，与近千名参赛选手及相关从业者交流科创理念、碰撞先锋思想。
RoboMaster 同名动画：《RoboMaster:The animated series》是以RoboMaster机器人大赛为故事背景的大型励志动画系列作品。动画第一季全6集将于2017年10月13日在中国大陆全面发行，将工程师创新文化内涵和高新工程技术向社会大众进行传播，引导更多年轻人关注科技领域，塑造新一代工程师。
第二十届
2021年7月28日，第二十届全国大学生机器人大赛ROBOCON赛事正式开幕，来自全国79所高校的106支参赛队伍、2000余人参加比赛。
该届大赛由共青团中央主办，中国青少年发展基金会支持，团山东省委、山东广播电视台协办，团济宁市委、邹城市人民政府、全国学校共青团研究中心承办。共青团中央青年发展部、团山东省委、山东广播电视台、济宁市、邹城市等单位相关负责人，大赛专家评委、裁判员、来自各高校的参赛师生共同参加开幕式。
该次大赛的主题项目为“投壶行觞”和“机器马术”。其中，“投壶行觞”源自中国传统礼仪项目“投壶”，与邹城在传承优秀传统文化中对该礼仪的复原交相呼应2
参考资料
1
RoboMaster官网www.robomaster.com（引用日期 2018-08-08）
2
全国大学生机器人大赛迎来20岁生日―中国经济网中国经济网（引用日期 2021-07-31）
3
17所高校在武汉角逐“机器人cs大战”新华网（引用日期 2015-06-29）
4
RoboMasters2016全国大学生机器人大赛正式“开战”腾讯网（引用日期 2016-11-14）
5
全国大学生机器人大赛揭幕 机器人火拼 玩的是真枪实弹人民网（引用日期 2015-06-29）
6
亮瞎眼了！机器人对战邀你一起看新华网（引用日期 2015-08-05）
7
这场机器人格斗赛超酷炫，但更酷的是它背后的极客英雄PINGWEST（引用日期 2016-11-14）
8
关于划分RoboMasters2016分赛区的通知RoboMasters论坛（引用日期 2016-11-14）
9
RoboMasters晋级总决赛名单RoboMasters论坛（引用日期 2016-11-14）
10
RoboMasters2016踢馆赛获胜名单RoboMasters论坛（引用日期 2016-11-14）
11
RoboMasters2016全国大学生机器人大赛获奖名单RoboMasters论坛（引用日期 2016-11-14）
内容来源于搜狗百科
反馈





9.报名通知 | 第二十一届全国大学生智能汽车竞赛地瓜机器人创意组智慧医疗挑战赛
01 竞赛介绍


全国大学生智能汽车竞赛是一项以“立足培养、重在参与、鼓励探索、追求卓越”为指导思想，面向全国大学生开展的具有探索性的工程实践活动。在全国数百所高校的支持下, 全国大学生智能汽车竞赛至今已成功举办了二十届，学生收获和竞赛声誉保持高位。



起步于2015年诞生的地平线，地瓜机器人是业界领先的机器人软硬件通用底座提供商。其创新性地将基于大模型的“云-边-端”一体化机器人开发底座引入第二十一届全国大学生智能汽车竞赛，加速大模型在机器人场景的落地，推动在医院复杂环境下实现智能机器人卫生消杀和巡检的人机协同作业。通过大模型赋能，机器人不仅能够准确理解医护人员的自然语言指令，还能针对不同场景做出智能化决策，极大提升了作业效率和准确性。



地瓜机器人旨在通过本次竞赛，依托更通用、低门槛的机器人开发工具平台，推动人工智能、机器人工程、自动化、机械工程、汽车工程、电子信息工程等相关专业人才培养体系革新。通过以赛促学、以赛促创，为具身智能产业链上下游持续输送具备跨学科视野与实践创新能力的优秀人才，同时为具身智能前沿技术创新与产品化落地构建高效路径，助力产业高质量发展，加速具身智能时代到来。



图片



· 第二十一届全国大学生智能汽车竞赛-地瓜机器人创意组智慧医疗挑战赛分为线下全国选拔赛（包括省赛和赛区赛）和全国总决赛两个阶段，延续第19届、第20届的竞赛地图、竞赛车模等物料。



· 参赛队可基于OriginCar系列车模，进行传感器、运动控制板、车载机电模块等内容的改装。



· 车模底盘（车体结构、电机、转向舵机，车轮）不能调整，车模主控板必须使用地瓜机器人RDK系列开发板。



·为避免改装环节出现军备竞赛，可允许改装的传感器参见https://mp.weixin.qq.com/s/eO_bfUPVCHiSc11WwaJKSQ 正文规定。同时所有加装设备必须为智能车车载模式。



· 为减少路由器及网络的影响，本届赛题采用全自主运行模式，即：智能车自主运动完成全部任务。



· 本届赛题，参赛队可采用不同的自主设计方案（包括：解决方案、软硬件等）完成全部任务。

图片
OriginCar 智能机器人套件外观

 

 

图片
OriginCar Pro 智能机器人套件外观


02 报名方式


方式一：

通过地瓜开发者社区→资讯→活动中心→第二十一届全国大学生智能汽车竞赛地瓜机器人创意组智慧医疗挑战赛→点击报名（网址：https://developer.d-robotics.cc/activity）进行报名，参赛报名截止时间为2026年6月15日23时59分。



图片


方式二：

通过古月居社区→活动/竞赛→热门竞赛→第二十一届全国大学生智能汽车竞赛地瓜机器人创意组智慧医疗挑战赛→点击报名 （网址：https://www.guyuehome.com/contest）点击报名，参赛报名截止时间为2026年6月15日23时59分 。



图片


03 参赛要求


1、本赛项面向全国全日制在校研究生、本科生和职业院校学生。



2、本赛项为团体赛形式，每支参赛队由不超过5名学生（其中最多1名研究生）和不超过2名指导教师组成。学生必须是截止到2026年6月仍然在校的学生。



3、所有参赛队必须以学校为单位进行报名，不得跨校组队。本赛项区分本科组和职院组两个组别，本科及职业院校在不同组别下竞赛，报名时须明确参加的组别。



注：山东、安徽、浙江、新疆赛区参赛规则以省组委会公布为准。另外，华南赛区的湖北省、广东省做独立省赛。湖北省省赛地点：湖北经济学院。



所有参赛选手报名须保证所提供的个人信息真实、准确、有效，否则取消选手参赛资格，参赛队伍报名成功后，不得调整和更换参赛队员。


04 技术支持


1、比赛流程、技术问题等请加入地瓜机器人创意组官方QQ交流群（1102648531）。

 

图片

2、常见技术问题可在地瓜开发者社区（https://developer.d-robotics.cc/）、古月居社区（https://www.guyuehome.com）智能车竞赛专栏中查看。


05 培训支持


本次竞赛将在3~7月期间提供免费在线直播培训。直播时间将提前在地瓜机器人公众号、古月居公众号、地瓜开发者社区（https://developer.d-robotics.cc/）、古月居社区（https://www.guyuehome.com）智能车竞赛专栏等公布。

 

在线直播培训平台包括：地瓜机器人官方B站号、小红书、古月居官方B站号、古月学院、古月居视频号等。


06 资料获取


本次赛事相关培训资料在地瓜机器人开发者社区、古月居社区持续更新，参赛选手可获取相关课程资源。



报名申请表模板可在百度网盘下载，该申请表在指导老师签字及院系盖章后，需作为附件在报名链接内上传。



链接：

https://pan.baidu.com/s/1VQfHmPPL0MqhrIe7iX43Wg?pwd=GYH1

提取码：GYH1



同时，OriginCar/OriginCar Pro智能机器人相关资料，请在下方链接获取：https://origincar.guyuehome.com



图片



注：竞赛交流QQ群（1102648531）公告栏内也可查看链接及提取码。

注：竞赛交流QQ群（1102648531）公告栏内也可查看链接及提取码。
07 其他


赛事后续通知及规则补充，请关注TsinghuaJoking公众号（卓晴老师）、地瓜机器人公众号、古月居公众号、地瓜开发者社区（https://cn.developer.d-robotics.cc/）、古月居社区（https://www.guyuehome.com）智能车竞赛专栏等。

 

报名咨询

联系人：周老师

邮箱：mingzhou@ps-micro.com




2026年高教社杯全国大学生数学建模竞赛
图片
2026年高教社杯全国大学生数学建模竞赛
竞赛时间：9月10日18时至9月13日20时

点击下方卡片关注“大学生数学竞赛”
后台回复【高教社杯】获取往届赛题及优秀论文





10.【报名通知】2026年第五届创研杯全国大学生英语竞赛报名通知！

图片
图片


词汇竞赛 | 翻译竞赛 | 写作竞赛









图片
识别二维码进入官网报名




竞赛背景
创研杯全国大学生英语竞赛作为我国高等教育领域具有广泛影响力的专业赛事，自2022年创办以来已连续成功举办四届。赛事累计吸引了全国各地2000多所院校5万余名参赛者的参与，实现国内985、211工程院校基本覆盖。经研究，华夏文化促进会素质教育委员会决定继续举办2026年第五届创研杯全国大学生英语竞赛，包含词汇竞赛、翻译竞赛、写作竞赛。

往届赛事成果已获得多所高校官方网站及主流媒体专题报道，形成显著示范效应。目前全国已有多所高校将创研杯赛事纳入学科竞赛管理体系并明确给予立项加分，其中部分院校已将赛事纳入国家级/省部级学科竞赛认定体系。创研杯赛事获奖证书可作为学生综合素质评价、奖学金评定及推优选拔的重要佐证材料，同时为指导教师职称评定、岗位晋升及年度考核提供专业支撑。

说明：各高等院校对学科竞赛的认定标准及实施细则存在差异性解释，参赛者须自行履行向所在院校教务部门咨询确认的义务，不得以偏概全。

图片
（部分高校认定展示）





组织单位



指导单位：华夏文化促进会

主办单位：华夏文化促进会素质教育委员会

承办单位：黑龙江省创新教育研究院、我爱竞赛网

组织单位：创研杯全国大学生英语竞赛组委会

单位简介：华夏文化促进会是由中国文学艺术界联合会主管，于1992年7月经国家民政部核准登记的一家致力于华夏文化交流与传播的全国一级社团。华夏文化促进会素质教育委员会是上级主管机构审核批准成立的关于专门提高全民素质教育的专业委员会。

第九届、第十届全国人大副委员长丁石孙，民盟中央常务副主席高天，民进中央副主席叶至善、楚庄，民革中央副主席兼秘书长李赣骝，河南省原副省长胡悌云，国家图书馆馆长、著名哲学家任继愈，西泠印社社长、一代国学宗师饶宗颐等著名文化界泰斗都担任过华夏文化促进会领导职务。

华夏文化促进会创会会长由第六届全国政协秘书长彭友今担任。

华夏文化促进会定位：华夏文化研究、交流、传播的国际化平台。

华夏文化促进会愿景：推动华夏文化影响世界的引领者。

华夏文化促进会宗旨：弘扬华夏文化，促进国际交流，推动产业发展，助力国家战略。






参赛详情
✓
参赛对象

全国各高校所有专业的在校大学生（包括研究生、本科生、专科生），以及对英语感兴趣的毕业大学生均可报名参赛，欢迎大家踊跃参与！

✓
报名分类

A类适合于研究生报名参加

B类适合于英语专业本科和专科报名参加

C类适合于非英语专业本科报名参加

D类适合于体育类和艺术类本科生和非英语专业高职高专类报名参加

✓
赛题

▷ 【词汇竞赛】采用客观单项选择题，主要考察四六级词汇；

▷ 【翻译竞赛】赛题分为英译汉组和汉译英组，每个类别参与者既可报名其中一个组别，也可以两个组别都报名参加，分类分组评奖；

▷ 【写作竞赛】赛题ABCD四个类别赛题一致，分别评奖。

（非赛点院校考生报名后在规定时间内按照要求线上答题/提交参赛作品，赛点院校学生听从本校老师统一安排。）






竞赛时间

词汇竞赛


场次	第一场	第二场
报名时间
4月25日截止
6月6日截止
考试时间
4月26日
6月7日
获奖公示时间

4月29日
6月10日

图片
（识别二维码查看词汇赛详情）


翻译竞赛


场次	第一场	第二场
报名时间
4月25日中午12点
6月6日中午12点
题目发布时间
4月15日
5月27日
译文提交时间	
4月15日-4月25日

下午17点

5月27日-6月6日

下午17点

获奖公示时间

5月下旬
7月上旬

图片
（识别二维码查看翻译赛详情）


写作竞赛


报名时间：7月17日中午12点截止

题目发布时间：7月7日

作文提交时间：7月7日-7月17日下午17点

获奖公示时间：8月上旬

图片
（识别二维码查看写作赛详情）




竞赛背景
图片
图片


奖项说明


为达到助力以赛促学、以赛促教的目的，社会实践证明的颁发需所有获奖者在赛前参与模拟练习或热身练习。其余未获奖者可开具参赛证明。


词汇与翻译一、二等奖获奖者可获得免费报名参加写作竞赛名额资格。

图片
（等级奖证书示例）



图片
（社会实践证明示例）



图片

（助力评奖、评优、保研推免）



图片
图片
图片
（师生同奖 指导老师证书示例）



图片
（优秀指导老师证书示例）



图片
优秀组织奖

组织报名总人数达到20人的组织单位颁发优秀组织奖证书，优异者再颁发荣誉牌匾。

图片
（优秀组织奖证书示例）



志愿者证书

配合主办方完成竞赛组织宣传推广等志愿服务工作，达到要求可获得志愿者/优秀志愿者证书。

图片
（优秀志愿者证书示例）





其他事项

1.参赛选手应秉持诚信态度，保证比赛过程中不存在抄袭、作弊与代考行为。如经组委会查实有以上行为，将取消参赛成绩。

2.报名截止或赛题发布前3天起，概不受理任何理由退赛申请。

3.因不可抗力因素影响活动开展，组委会方有权改变活动方案或终止活动。组委会拥有对活动的最终解释权。




通知文件
图片

图片




联系方式

竞赛官网：http://cycupzt.52jingsai.com

赛点咨询&合作电话：蔡老师15545007336（微信同号）

赛点群：711826784  （仅限老师或社团负责人进入）

志愿者群：600199877 

邮箱：chuangyancup@163.com

微信服务号名称：“创研杯英语系列赛”

微信订阅号名称：“创研杯” 






识别二维码可进入官网报名






图片



图片
    点击“阅读原文”，进入大赛官网报名    




11.总决赛｜第十届中国大学生程序设计竞赛总决赛在广州顺利举办



CCPC 2024-2025

在五月的初夏

“相聚香港科技大学（广州）”



图片
图片
图片
5月10日至11日，由中国大学生程序设计竞赛组委会主办、香港科技大学（广州）承办、广州市南沙区科学技术局协办的第十届中国大学生程序设计竞赛（简称CCPC）总决赛在广州顺利举行。

图片
经过网络赛、省赛、分站赛的层层选拔，共有来自全国107所高校的122支队伍、近400名本专科学生参加总决赛。腾讯科技有限公司、字节跳动Seed、中国工商银行广东自由贸易试验区南沙分行、越秀iPARK粤港云谷、高勘（广州）技术有限公司等企业为大赛提供了大力支持。

图片
图片
图片


图片
开幕式

图片
图片
5月10日上午，开幕式在庄严的国歌声中拉开序幕。CCPC组委会执行主席、哈尔滨工业大学孙大烈教授，CCPC组委会副主席、复旦大学孙未未教授，CCPC组委会秘书长、清华大学邬晓钧教授，CCPC组委会副秘书长杭州电子科技大学刘春英教授，香港科技大学（广州）校长倪明选教授、信息枢纽数据科学与分析学域主任褚晓文教授，工商银行广东自由贸易试验区南沙分行行长段莹女士，工商银行广东自由贸易试验区南沙分行副行长汪敏先生等出席了开幕式。

图片
图片
香港科技大学（广州）校长 

倪明选教授

香港科技大学（广州）校长倪明选教授在开幕式上致辞。他首先对远道而来的参赛队伍、教练以及支持赛事的赞助商们表示热烈欢迎和诚挚感谢。他表示，作为本次大赛承办方，港科大（广州）一直以来以融合学科建设为特色，致力于培养符合未来国家和社会需求的拔尖创新人才。他特别介绍了学校建校近三年以来在教育和教学方面所进行的积极改革和尝试。作为一位计算机领域学者，倪校长在谈到人工智能行业的迅猛发展所带来的人才培养挑战时指出，人工智能能够赋能从业者并提升他们的专业实力，而编程竞赛在选拔顶尖技术人才方面具有重要意义。最后，倪校长预祝参赛选手在竞赛中展现专业水准和团队精神，并诚邀各界人士亲临港科大（广州），体验其创新教育实践。

图片
CCPC组委会执行主席、哈尔滨工业大学 

孙大烈教授

CCPC组委会执行主席、哈尔滨工业大学孙大烈教授在致辞中表示，CCPC历经十年发展，始终致力于发掘具备创新能力的计算机人才。他强调，人工智能技术本质是程序员创造的工具，虽能替代低端重复性工作，但无法取代拥有高阶思维的高端人才，当前高校以学分绩为主的评价体系需与竞赛平台互补，为擅长实践创新的学生提供展示舞台。孙教授特别提到，本届赛事的承办校香港科技大学（广州）建校不到三年，这是CCPC首次来到中外合办高校办赛，期待以此为契机吸引更多境外高校学子参与到CCPC赛事中来。致辞中，他对命题团队杜瑜皓等核心成员的贡献以及腾讯、字节跳动Seed等企业通过产教融合助力人才培养表示感谢，最后寄语参赛选手以竞技锤炼专业能力，推动赛事成为联结学界与产业的高端平台。

图片
图片
图片
图片
图片
随后，来自中山大学的教练代表张子臻教授、来自北京理工大学的选手代表张书豪同学、来自香港科技大学（广州）的志愿者代表潘星霖同学以及来自广州市南沙区科学技术局的邵盈银女士依次发言。

图片
为感谢本赛季各分站赛承办高校的辛勤付出，CCPC组委会在开幕式上向东北林业大学、山东大学、重庆对外经贸学院、浙江育英职业技术学院、重庆大学和郑州轻工业大学颁发“赛事承办贡献奖”。

图片
图片
开幕式后选手们按秩序入场参加热身赛



图片
正式比赛

图片
5月11日上午9时，正式比赛拉开帷幕。在全体裁判、技术人员和志愿者的共同保障下，比赛顺利进行。参赛队伍需要在5个小时赛程内完成13道题目，每支队伍3名选手需综合运用逻辑推理、数学建模、算法设计、编程实现等多元手段，解决实际应用场景中的复杂问题。这种高强度竞技模式，不仅是对选手们独立分析问题、解决问题能力的考验，更是对他们合作意识、挑战精神和创新能力的有效淬炼和提升。

图片







图片
闭幕式

图片
5月11日下午3时30分，闭幕式隆重举行。CCPC组委会执行主席孙大烈教授、副主席孙未未教授、秘书长邬晓钧教授、副秘书长刘春英教授以及委员张子臻教授，香港科技大学（广州）副校长吴景深教授、校长顾问杜子德先生、信息枢纽-数据科学与分析学域主任褚晓文教授、信息枢纽-人工智能学域助理教授以及算法竞赛协会教练孙莹教授出席闭幕式。

本届大赛共产生本科组12支金奖队伍、21支银奖队伍和34支铜奖队伍，专科组1支金奖队伍、2支银奖队伍和2支铜奖队伍。闭幕式上，嘉宾们为获奖队伍颁奖，表彰他们在总决赛中的出色表现。

🏆 获奖名单 🏆 

（请滑动浏览完整名单）

金  奖

序号

获奖队名

获奖学校

1

赤橙黄绿蓝紫

北京大学

2

夏日影

上海交通大学

3

一路向北

清华大学

4

world.search(you);

清华大学

5

打ACM导致的

广东工业大学

6

呆呆鸟

北京大学

7

丝路市西套村代表队

中国科学技术大学

8

中山大学_没有想法

中山大学

9

中国一汽腾讯华为云成都精灵云

北京航空航天大学

10

UESTC_篝月明火

电子科技大学

11

故障吉奇人

吉林大学

12

羊羊羊

北京交通大学

13

你不能拿我们和那些本科队伍比

宁波职业技术学院（专科组）



银  奖

序号

获奖队名

获奖学校

1

南京也是京

南京大学

2

错误

南京航空航天大学

3

猫猫潜水

哈尔滨工业大学（深圳）

4

柏林号

山东科技大学

5

东北大学_完美转发

东北大学

6

Spa1+6dow Bl4ckfan-club

华东师范大学

7

闪光春日影

厦门大学

8

使题来袭 · AC力场全开

复旦大学

9

名字取好了吗

东北大学秦皇岛分校

10

987654

湖南大学

11

十发罚时

浙江大学

12

ZJUT0

浙江工业大学

13

我火把呢

山东大学

14

杂鱼~杂鱼~大哥哥连A题都过不掉嘛~

香港科技大学（广州）

15

蓬莱人形

哈尔滨工业大学

16

再生赞美歌

武汉理工大学

17

天狼星的心脏

西安交通大学

18

中山大学_破晓之旅

中山大学

19

哦不对不队

哈尔滨工业大学（威海）

20

天不怕地不怕

中国石油大学（北京）

21

最后一武

武汉大学

22

我都没有想到能参加CCPC总决赛

浙江工业职业技术学院（专科组）

23

育英七队

浙江育英职业技术学院（专科组）



铜  奖

序号

获奖队名

获奖学校

1

素月分辉，明河共影

华中师范大学

2

华中科技大学〇队

华中科技大学

3

绩点Shu，比赛Fe

上海财经大学

4

树学与应用树学的小伙计来打ACM咯

浙江师范大学

5

断言

福州大学

6

最佳故事

南京邮电大学

7

锐刻没有电

天津大学

8

铜牌保卫战

江苏大学

9

南方科技大学-莽原

南方科技大学

10

字节无虞

中国人民大学

11

摩可彭塔斯

北京邮电大学

12

栀晓

湖南师范大学

13

超级洋医

四川大学

14

浮光掠影飞舞

湘潭大学

15

#N/A

西北工业大学

16

流萤

长沙理工大学

17

内鬼猫猫头

南京邮电大学

18

树上的忍者

上海大学

19

UESTC_十斤鸭梨

电子科技大学

20

北风沧海群山恸

南京信息工程大学

21

一路风光，一路风霜

上海电力大学

22

剑舞者

西北大学

23

打饿了吃隔壁桌

北京理工大学

24

扫雷爱好者

浙大城市学院

25

蔡光

上海理工大学

26

2024杭电1队

杭州电子科技大学

27

马拉车算法算车拉马

浙江理工大学

28

拼好队

重庆大学

29

猿农舟

福建理工大学

30

2024杭电女队

杭州电子科技大学

31

原来名字超过了二十字只能叫王老板爆杀了(

哈尔滨工程大学

32

内核恐慌

北京理工大学

33

冰冷帝企鹅

成都信息工程大学

34

绫地宁宁公主

苏州大学

35

育英二队

浙江育英职业技术学院（专科组）

36

能和我打一辈子ACM吗？

浙江机电职业技术大学（专科组）



其中，北京大学“赤橙黄绿蓝紫”队获得本科组冠军，上海交通大学“夏日影”队和清华大学“一路向北”队分别获得本科组亚军和季军。

宁波职业技术学院“你不能拿我们和那些本科队伍比”队获得专科组冠军，浙江工业职业技术学院“我都没有想到能参加CCPC总决赛”队和浙江育英职业技术学院“育英七队”队分别获得专科组亚军和季军。

图片
图片
CCPC组委会执行主席孙大烈教授为本次赛事组委会校方团队代表——香港科技大学（广州）信息枢纽数据科学与分析学域主任褚晓文教授颁发“赛事承办贡献奖”。

图片
香港科技大学（广州）副校长（教学） 

吴景深教授

香港科技大学（广州）副校长（教学）吴景深教授在闭幕致辞中指出，赛事“抽象问题代码化”的思维训练与香港科技大学（广州）红鸟硕士项目“跨学科解决真实世界难题”的实践路径殊途同归，均印证了技术扎根现实需求的创新本质。面向未来，他提出CCPC应与高校教育生态形成共振，以跨学科协作打破创新边界，吸引全球青年在人工智能、绿色科技等领域探索代码推动社会进步的更多可能，并呼吁青年从竞技场走向改变世界的第一线，在粤港澳大湾区这片热土续写技术赋能人类文明的新篇章。







图片
本届总决赛在Bilibili自媒体平台上全程直播，中央电视台中文国际频道、广东卫视、南方财经、南方+、羊城晚报、南沙融媒体中心等媒体平台分别对赛事盛况进行报道（点击下方“阅读原文”即可观看央视中文国际频道报道）。



院校报道
辽宁理工学院
太原理工大学
青岛理工大学
内蒙古农业大学

黑龙江财经学院

辽宁理工学院

太原理工大学

青岛理工大学

内蒙古农业大学

黑龙江财经学院

辽宁理工学院

太原理工大学

青岛理工大学

内蒙古农业大学

黑龙江财经学院

辽宁理工学院

太原理工大学

青岛理工大学

内蒙古农业大学

黑龙江财经学院

辽宁理工学院

太原理工大学

青岛理工大学

内蒙古农业大学
黑龙江财经学院
辽宁理工学院
太原理工大学
青岛理工大学
大赛背景
为深入贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想和党的二十大精神，落实《国务院办公厅关于进一步支持大学生创新创业的指导意见》要求，响应国家创新驱动发展战略，增强大学生的创新精神、创业意识和创新创业能力，建立以培养创新思维和创业能力为导向的新型人才培养模式，促进大学生全面发展。经研究决定举办“2025年全国大学生创新创业能力大赛”（以下简称大赛）。 大赛已成功举办多届，受到高校老师和参赛者的广泛好评。本届大赛继续由普通高等学校创新创业教育协作会、安徽省企业管理培训协会、黑龙江省创新教育研究院联合主办。旨在强化学生创新创业实践，培养大学生勇于创新、敢于创业的探索精神，为大学生创新创业营造良好环境，提升大学生创新创业能力，培养适应创新型国家建设需要的高水平创新型人才。
官方文件

组织单位
主办单位
普通高等学校创新创业教育协作会
安徽省企业管理培训协会
黑龙江省创新教育研究院
协办单位
全国各高校、学生会、
学校相关社团
承办单位
我爱竞赛网
















大赛形式及内容
大赛设置初赛和决赛两个阶段，初赛为创新思维赛，在线考试形式；决赛设创新组和创业组，均为开放性命题。决赛可组队参赛，在线提交作品。
初赛答题
创新思维赛
初赛为知识大赛，采取线上闭卷答题形式，支持电脑网页、手机登录的形式进行参赛。参赛者填写个人信息进行注册报名，报名成功后可参加创新思维赛考试，内容涵盖创新思维、国家创业政策、创新创业理论等知识，试题采用客观选择，随机抽取30题（判断题10题，单选题15题，多选题5题），满分100分，时长30分钟，在线自动阅卷判分，及格即可获得相应电子版证书。
决赛规则
决赛-创新组和创业组
01.参赛方式：入围决赛的，可1人参加，也可与其他入围的选手组队参加。
02.组队要求：参赛队必须指定1人为队长，人数不超过4人（含队长），可跨校组队，每人每个组只能加入一个参赛队，可同时参与多个组，同一作品不可重复参赛。
💡
创新组
是指参赛者以所学专业知识和现有能力为支撑，根据市场需求和发展趋势，产生有价值的创意想法，提出创新性意见，并在现在或未来能将想法付诸实践。包含但不限于...（点击报名查看更多）
🚀
创业组
提交商业计划书一份，电子版作品（中文）。内容包含但不限于以下几个方面（仅供参考）：项目介绍、团队介绍、业务、技术及产品介绍、市场分析、竞争对手分析...（点击报名查看更多）
赛程安排
初赛报名
即日起至2025年11月30日
决赛
初赛及格即可报名参加决赛
决赛公示
暂定2025年12月25日公布
特等奖答辩
暂定2025年12月28日
证书颁发
决赛证书暂定2025年12月底邮寄
奖项设置
初赛评奖
🥇
初赛一等奖
85-100分
🥈
初赛二等奖
70-84分
🥉
初赛三等奖
60-69分
证书分为纸质证书和电子证书，二者具有同等效力。
决赛评奖
🏆
特等奖
特等奖每组各1队
🥇
一等奖
一等奖约占参与队伍数10%
🥈
二等奖
二等奖约占参与队伍数15%
🥉
三等奖
三等奖约占参与队伍数25%
⭐
优秀奖
优秀奖若干
其他奖项
01 成功提交作品可获得电子版参赛证明。
02 获得决赛特等奖的参赛选手，若有老师指导，同时颁发优秀指导证书。
03 对于决赛各组有商业价值的优质创意项目，组委会将向相关创投机构推荐。


  12.网络安全是数字经济健康快速发展的基石，人才队伍建设是网络安全发展的关键。网络空间的竞争，归根结底是人才的竞争。中国信息安全测评中心自2016年起，面向国内高校学生连续指导举办了四届信息安全铁人三项赛，平均每届比赛参赛院校超300所，累计为党政机关、通信、金融、能源、教育、军工等重要行业选拔了数万名网络安全技术与管理骨干。

       为深入践行总体国家安全观，积极落实国家网络空间安全人才战略，实现以赛促学、以赛促教、以赛促用，提质增效，推动网络空间安全人才培养和产学研用生态发展，中国信息安全测评中心（以下简称“测评中心”）和教育部高等学校网络空间安全专业教学指导委员会（以下简称“网安教指委”）联合主办第十九届全国大学生信息安全竞赛（创新实践能力赛）暨第三届“长城杯”铁人三项赛（防护赛）。




大赛以“网络智能攻防，开启数字安全新时代”主题，注重参赛选手的实战能力考核，旨在发现和挖掘高、精、尖网络安全人才。


1、对于院校的意义

（1）对接单位用人需求和产业最新技术，促进学校教学课程体系及人才培养更加面向一线网络安全实际工作要求;

（2）借助大赛相关工作营造校内网络安全教学氛围，提升学生网络安全学习兴趣与积极性。

2、对于学生的意义 

（1）深入接触网络安全产业技术发展及应用状况；

（2）结合个人特点，提前进行个性化学习和职业发展规划。

3、对于企业的意义

（1）通过大赛深入了解我国院校网络安全科研和学生整体能力，挖掘并培养网络安全人才；

（2）建立长效合作机制，满足用人单位需求，促进解决安全产业生态的人才供应问题。


1、竞赛周期

信息安全铁人三项赛采用以“年”为周期的比赛模式。

2、竞赛赛制

竞赛采用线上初赛、线下半决赛、线下总决赛三级赛制。大赛初赛前将对报名队伍进行资格审核，组委会将在“长城杯”大赛官网ccb.itsec.gov.cn上公布获得参赛资格的队伍名单。

3、参赛队伍

       每个参赛队伍人数不超过 4 人，允许校内跨年级、跨专业组队，各高校参赛队数不限，不可跨校组队；每人只能参加一支队伍（即个人参赛后不可再与他人组队参赛，或个人参加一个队伍后不可再参加另一个队伍），每支参赛队只允许有 1 名指导老师，初赛、半决赛和总决赛全程不得更换参赛人员。高校分布在不同城市的校区视为不同高校，各校区可分别组队参赛并入围到该校区所在分赛区半决赛，以及全国总决赛阶段。

4、指导教师

       指导教师必须是参赛队伍所在高校在职教师。指导教师可以指导学生进行组队、知识技能训练，但现场比赛阶段必须由参赛学生独立完成。

       指导教师负责全程管理和指导参赛队伍，参赛过程不得违反比赛规则，不得对比赛平台、系统和第三方服务进行攻击，不得与国家法律、法规、公序良俗相违背（如队名等）；大赛组委会将评选优秀指导教师，并予以表彰。

5、法律法规

信息安全铁人三项赛所使用的比赛环境和相关技术仅为了技术交流及学习使用，严禁利用竞赛环境涉及到的各种技术进行赛场之外的违法违规行为。禁止各参赛队、指导老师、高校、企业等弄虚作假，对违反国家有关法律、法规以及竞赛章程的行为，组委会将取消相关奖项，并依照有关规定进行处罚。

6、评审规则

为保障比赛的公平性，所有赛事比赛平台自动判分，承担信息安全铁人三项赛半决赛赛的比赛平台，需通过工作委员审核认定。如参赛队伍对成绩有异议，可在结果正式公布前向大赛监督委员会进行申诉。大赛设置裁判组，裁判组本着公平公正的原则对现场比赛情况进行监督，接受参赛队伍的申诉，并进行裁决。

13.026年高教社杯全国大学生数学建模竞赛第一次通知
来源：全国大学生数学建模竞赛|发布时间：2026-03-24|浏览次数：6748
各赛区组委会、各高等院校：

为培养学生的创新意识以及运用数学方法与计算机技术解决实际问题的能力，中国工业与应用数学学会全国大学生数学建模竞赛组委会决定举办2026高教社杯全国大学生数学建模竞赛 （以下简称竞赛）。欢迎各高等院校按照竞赛章程、参赛规则及相关规定组织学生积极报名参赛。具体事项通知如下：

1. 竞赛时间

2026年竞赛时间定为9月10日（周四）18时至9月13日（周日）20时。

2. 报名方式

1）参赛队由1-3名大学生组成（鼓励不填写指导教师），并通过学校教务部门向所在赛区组委会统一报名，再由赛区组委会向全国组委会报名。

2）若所在地区尚未成立赛区，可由学校直接向全国组委会报名。

3）向全国组委会报名的截止时间为9月7日（周一 ）20时。所有报名均采用网上报名方 式 ：

●  内地(大陆)高校： 通过竞赛管理系统报名（网址： https://cumcm.cnkinet）。

●  香港特别行政区高校：联系 HKSIAM  （网址：https://wwwhksiam.orghk，邮箱：immc.committee@gmail.com）。

●  澳门特别行政区高校：联系澳门赛区组委会（邮箱：zccai@must.edu.mo）。

●  中国台湾地区高校：联系全国组委会（邮箱： cumcm@csiam.org.cn）。

●  海外高校：访问竞赛官网国际版（网址：http://en.mcm.edu.cn）,按相关要求注册参赛。

3. 竞赛组别

1）竞赛设本科组和高职高专组：

●  本科组：所有大学生均可参赛。

●  高职高专组：仅开放给高职高专学生报名（包括职业本科学生）。高职高专学生亦可自愿选择参加本科组。

2）报名时必须确定参赛组别，报名截止后不允许更改；同一参赛队学生须来自同一所学校（即同一法人单位）。

3）同一法人单位的队伍不得以院（部）系或校区名义参赛（异地办学且具有独立招生代码的除外）。

4. 参赛规模

全国组委会对各高校参赛队数量上限不作统一规定，由各赛区组委会根据实际情况自行统筹安排。全国组委会将根据报名情况确定各赛区报送全国评阅论文的数量（详见《赛区评阅工作规范》，见附件或访问http://www.mcm.edu.cn 查阅）。

5. 赛题发布

竞赛题目将于竞赛开始时在竞赛官网和相关网站发布。有条件的赛区组委会可将赛题同步上网，供参赛队伍下载。

6. 参赛费用

1）赛区组委会向全国组委会缴纳参赛费用的标准为每队50元。

2）参赛学校向赛区组委会缴纳参赛费用的具体标准和方式由赛区组委会决定，费用由参赛学校承担。

7. 重要注意事项

1）请各参赛学校和参赛师生认真阅读和理解竞赛相关文件（包括《全国大学生数学建模竞赛章程》和《全国大学生数学建模竞赛参赛规则》），做到严格按照规定参赛。

2）文件可在竞赛官网 （http://www.mcm.edu.cn）下载查阅。

3）特别提醒：任何违反参赛规则的队伍将被取消评奖资格。情节严重者，参赛队及相关学校将被通报批评，且指导教师两年内不得指导参赛队。

欢迎访问竞赛官网（http://www.mcm.edu.cn）了解更多竞赛信息。

 

 

中国工业与应用数学学会

全国大学生数学建模竞赛组委会

2026年3月24日



13.第十届全国大学生集成电路创新创业大赛

章程


一、概况
1.大赛背景和宗旨
集成电路是信息技术产业的核心，是支撑经济社会发展和保障国家安全的战略性、基础性和先导性产业，在国民经济关键领域中起着关键作用。为贯彻落实国家集成电路产业发展战略重要部署，服务我国集成电路产业发展大局，创新集成电路产业人才培养模式，为集成电路产业提供大批优秀的后备人才，工业和信息化部人才交流中心特举办“全国大学生集成电路创新创业大赛”。

“全国大学生集成电路创新创业大赛”以服务产业发展需求为导向，以提升我国集成电路产业人才培养质量为目标，打造产学研用协同创新平台，将行业发展需求融入教学过程，提升在校大学生创新实践能力、工程素质以及团队协作精神，助力我国集成电路产业健康快速发展。

2.大赛特色
汇聚全国高校，吸引优秀人才

产学协同创新，服务产业发展

以竞赛促学习，以培训促提升

积聚创新项目，引导创业实践

二、组织构架
1.组织架构
主办单位：工业和信息化部人才交流中心

联合承办单位（芯片应用和芯创成果赛项总决赛）：无锡市滨湖区委区政府、东南大学、江南大学

企业命题单位：北方华创科技集团股份有限公司、北京华大九天科技股份有限公司、北京竞业达数码科技股份有限公司、北京七星华创微电子有限责任公司、北京算能科技有限公司、北京信诺达泰思特科技股份有限公司、北京曾益慧创科技有限公司、重庆海云捷迅科技有限公司、常州奥施特信息科技有限公司、常州同惠电子股份有限公司、飞腾信息技术有限公司、国家集成电路创新中心、杭州法动科技有限公司、杭州加速科技有限公司、IEEE中国代表处、叩持（西安）电子信息技术有限公司、龙芯中科技术股份有限公司、青岛青软晶尊微电子科技有限公司、青岛若贝电子有限公司、胜达克半导体科技（上海）股份有限公司、上海复旦微电子集团股份有限公司、上海曦智科技有限公司、上海雨骤科技（恩捷伦®中国）有限公司、思特威（上海）电子科技股份有限公司、深圳华强半导体集团有限公司、深圳市紫光同创电子股份有限公司、雄安新区未来芯片创新研究院、芯海科技（深圳）股份有限公司、紫光教育科技有限公司、中科芯集成电路有限公司、中科亿海微电子科技（苏州）有限公司

协办单位：IEEE中国代表处、中国科技发展基金会、北京电子学会、雄安新区未来芯片创新研究院

支持单位：‌中芯国际集成电路制造（上海）有限公司‌、冉谱微电子（上海）有限公司、赛氪、北京橙色云科技有限公司、《集成电路与嵌入式系统》期刊

运营单位：北京智芯国信科技有限公司

2.大赛组委会
全国大学生集成电路创新创业大赛组委会设在工业和信息化部人才交流中心，负责全国范围内的大赛组织工作。

3.大赛专家委员会
大赛设立专家委员会，由大赛主办方统一聘请。首席科学家由中国工程院吴汉明院士担任，大赛专家委员会顾问由浙江大学严晓浪教授担任，专家委员会主任由北京大学张兴教授担任，专家委员会副主任由东南大学孙伟锋教授担任。专家委员会名单在大赛官网展示。

大赛专家委员会负责把握赛题方向、大赛章程、验收评审等工作。

4.大赛技术委员会
大赛设立技术委员会，由大赛主办方统一聘请。大赛技术委员会由行业技术专家、院校老师、行业投资人等组成。大赛技术委员会主任由清华大学微电子学研究所余志平教授担任，副主任由西安交通大学微电子学院张鸿教授、中国电科集团首席科学家于宗光、武汉理工大学徐宁教授担任。技术委员会名单在大赛官网展示。

技术委员会协助大赛组委会开展产学人才培养工作，为参赛团队提供技术及职业发展指导，为参加赛事的院校和行业企业提供产学合作咨询等。

5.大赛组委会秘书处
大赛组委会下设秘书处，由主办方、院校代表、企业代表共同组成，负责大赛的整体组织工作。

三、参赛须知
1.参赛对象
集成电路、微电子、电子科学与技术及相关专业（包括但不限于电子信息工程、通信工程、计算机科学与技术、自动化、数学与应用数学、信息与计算科学等）的在校专科生、本科生、硕士研究生和博士研究生。

2.赛区划分（拟）
（1）华北赛区：河北、北京、天津、山东。
（2）东北赛区：黑龙江、吉林、辽宁。
（3）西北赛区：山西、陕西、宁夏、青海、甘肃、新疆、内蒙古。
（4）西南赛区：四川、重庆、云南、贵州、西藏。
（5）华中赛区：河南、湖北、湖南、安徽、江西。
（6）华南赛区：广东、广西、福建、海南、港澳台地区。
（7）华东赛区：上海、江苏、浙江。
3.参赛流程
本届大赛采用初赛+分赛区决赛+全国总决赛赛制。全国划分为若干赛区，学生根据学校所在省份参加分赛区决赛，优胜者进入全国总决赛。

建议参赛院校/研究所指定1-2名赛事负责人负责本单位参赛联络组织工作。

第十届赛事主要日程安排如下，如有调整以大赛官网正式通知为准。

（1）报名时间：2026年1月-3月，报名截止日期：2026年3月31日，赛题软硬件申请及发放日程以各题目具体规定为准。

（2）中期检查：4月中旬，作品基本情况及进度统计

（3）校内选拔赛时间（可选）：2026年5月7日之前

（4）初赛作品提交：2026年5月7日截止，评审时间：2026年5月

（5）分赛区决赛：2026年6月-7月（具体时间、地点待定）

（6）全国总决赛：2026年7月下旬（具体时间、地点待定）

4.报名方式
本届大赛采取注册参赛的形式，报名要求如下：

（1）学生自行组队（可跨校组队），每个团队1-3人，每队指导教师1-2人，报名表需要学校或学院盖章。

（2）团队成员均是本科生及以下的参赛团队划入A组，团队成员中有一名或一名以上是研究生（硕士/博士）的参赛团队划入B组。所有赛题均规定了可以报名的队伍组别，只允许符合组别的参赛队报名。获奖证书将注明团队组别。（本科生身份确认以报名时状态为准）

（3）除集成电路芯创成果方向外，每位同学只能参加一个团队，每队可选择一个题目。

（4）为鼓励创新探索与跨方向实践，集成电路芯创成果方向独立报名，参赛选手无论是否选择其他题目，均可在该方向组建1支队伍参赛。

大赛官网：http://univ.ciciec.com

大赛微信公众号：全国大学生集成电路创新创业大赛

5.参赛费用
本届大赛每队报名阶段须交300元押金，押金的目的是希望参赛团队遵守大赛章程，避免浪费赛事资源。如果参赛团队按照大赛章程要求完成了赛程，但未获得分赛区奖项，报名押金将于分赛区决赛结束后30个工作日内退回。参赛团队若未遵守相关要求中途弃赛将不予退还。

通过初赛的团队须交300元参赛费（押金转为参赛费），通过赛事报名平台“赛氪”统一缴纳。大赛运营方开具电子发票，发票项目为“赛事服务费”，发票备注“全国大学生集成电路创新创业大赛参赛费”。

选手及指导老师在校赛、分赛区决赛和全国总决赛等赛事活动期间产生的交通、住宿、用餐等费用自理。

四、评选办法及奖项设置
大赛一般设置初赛、分赛区决赛、全国总决赛三个赛程，如有特殊要求，以题目要求为准。

1.校内选拔赛（可选择）
本届大赛特设置校内选拔赛环节，校内选拔赛无统一要求，学校可根据自身情况选择申报。原则上，参赛队伍数超过20支队伍的院校可申请举办校内选拔赛；举办校内选拔赛申请通过，所在院校的参赛队伍必须参加校内选拔赛。组委会根据学校提交的校内选拔赛结果，确定进入初赛环节名单。校内选拔赛的具体形式由学校组织方决定，校内选拔赛成绩不计入后续比赛结果。

2.初赛
初赛阶段由命题企业技术专家开展评审工作。企业专家根据学生提交的作品或实操结果，进行线上技术评分。组委会根据企业技术评分，确定晋级名单和前往线下评比的名单。

3.分赛区决赛
（1）评选办法
分赛区决赛由分赛区承办方组织专家进行评审。组委会根据参赛团队的现场评审得分和初赛技术评分，确定分赛区成绩及一、二等奖名单和晋级全国总决赛名单，不前往线下评比的晋级团队根据其初赛技术得分评出分赛区决赛三等奖。

对于仅面向A组或B组的题目，分赛区一、二、三等奖项均按照比赛成绩排名确定；对于面向A、B组的题目，一等奖按照成绩排名确定，二、三等奖为A组团队预留一定的获奖名额。若参加分赛区线下评比的团队在分赛区现场表现未达到二等奖水平，经评审组一致认定，可授予三等奖。

（2）奖项设置
1）参赛团队奖
分赛区设置分赛区一、二、三等奖，颁发电子版获奖证书。一、二、三等奖的获奖比例约为初赛晋级队伍数量的20%，30%，50%。获奖名单于分赛区线下评比全部结束后公布。

原则上分赛区每个题目排名前15%-40%的队伍晋级全国总决赛，和奖项无关联。

分赛区获奖团队无奖金或奖品奖励，各分赛区可根据自身情况设置一定的奖励，原则上奖品或奖金不超过1000元/队（税前）。

获得一、二、三等奖团队的指导教师，可获得大赛组委会颁发的“分赛区优秀指导教师”电子版证书。

上述获奖比例组委会有权根据各题目和各赛区的具体情况进行调整。

2）分赛区优秀组织奖

根据各学校晋级分赛区的队伍数量排序，排名前30%—50%的高校获得“分赛区优秀组织奖”，每个赛区获奖学校总数不超过20所。

获得“分赛区优秀组织奖”院校的赛事负责人可获得大赛组委会颁发的“分赛区优秀组织教师奖”。

4.全国总决赛
（1）评选办法
总决赛评审工作由组委会组织专家进行评审，根据参赛团队在演讲汇报、作品演示、提问等环节的综合表现确定比赛成绩。组委会根据专家评审成绩，确定全国总决赛获奖名单并公布于大赛官网和公众号。

仅面向A组或B组的题目，按照比赛成绩排名；面向A、B组的题目，一等奖按照成绩产生，二等奖和三等奖按照合理比例为A组团队预留一定的获奖名额。

（2）总决赛奖项设置
1）参赛团队奖

各题目均设置全国一、二、三等奖，颁发电子版获奖证书。

每个题目设置4万元（人民币，税前）的奖金池，企业大奖、一、二、三等奖金的总金额均为1万元，每个奖项的奖金会根据获奖团队的数量进行平均分配（向下取整）。若命题企业或承办单位予以其他奖金支持将另行通知。

一等奖获奖比例约为20%，评审组从各企业命题一等奖团队中挑选一支团队授予企业大奖，奖励团队1万元人民币（税前）或等值奖品，此奖励与一等奖团队的奖励不可累计。二等奖获奖比例约为30%，三等奖获奖比例约为50%。

若总决赛入围团队现场表现未达到三等奖水平，经评审组一致认定，可授予优秀奖。

全国总决赛参赛团队需在比赛开始前提交一份分享论文用于赛后开源分享。

若命题企业对奖项设置另有要求，会在赛题中进行说明。

上述获奖比例组委会有权根据各题目的具体情况进行调整。

2）单项奖

大赛设置赛场之星奖、企业单项奖等，具体奖项和奖励措施将在大赛官网公布。

3）优秀指导教师奖

获得一、二、三等奖团队的指导教师，可获得大赛组委会颁发的“优秀指导教师奖”及电子版证书。

4）组织奖

根据各学校在第十届大赛中的获奖情况，计算各学校积分，具体算法如下：

i.分赛区一等奖积分10分，二等奖积分5分，三等奖积分2分，优秀奖积分1分；

ii.总决赛一等奖积分10分（企业大奖积分20分），二等奖积分5分，三等奖积分2分，优秀奖积分1分；

iii.按照上述积分求和，计算各学校总积分；

iv.总积分前20名，获得优秀组织奖，总积分第21名-60名获得优秀组织协同奖。

获得“优秀组织奖”和“优秀组织协同奖”院校的赛事负责人可获得大赛组委会颁发的“优秀组织教师奖”及电子版证书。

获得第九届大赛全国总决赛优秀组织奖的学校可推荐一支参加分赛区决赛但未晋级的队伍直接晋级第十届全国总决赛（不占全国总决赛入围名额）。

五、大赛平台支持
培训计划：参赛学生可参加大赛平台提供的免费技术培训；

流片计划：部分优秀项目可获得大赛提供的免费流片资格；

投资对接计划：具备产业化潜力的优秀项目可获得投资和行业资源对接机会；

实习实战计划：获奖的优秀选手可优先获得企业提供的实习就业机会或项目实战机会。

六、其他事项
1.参赛作品严禁抄袭、盗用、提供虚假材料或违反相关法律法规，一经发现，参赛选手将丧失参赛相关权利并自行承担一切法律责任。
2.参赛作品中如借鉴或采用他人公开发表的论文和成果（包括所在实验室的已有成果）需征得同意及注明具体来源，并在技术文档、答辩PPT等参与评审打分的材料和答辩过程中主动注明所采用的部分，包括但不限于设备申请、初赛、分赛区决赛、全国总决赛等环节中的答辩以及要求提交的材料等。如未注明，一经发现将作扣分处理。
3.参赛作品中不允许出现学校、指导老师的相关信息，一经发现将作扣分处理。
4.允许非团队成员进行技术指导，但不可代替团队成员参与赛事流程，包括但不限于签到、答辩、现场作品搭建以及作品演讲等，一经发现将取消参赛资格。
5.参赛团队对其独立创作完成的作品享有完整的知识产权，但不包括企业在赛题中所提供的已有技术方案、参考案例、数据库、素材或其他背景资料（以下简称“企业资料”）。大赛组委会及其工作人员应尊重和保护参赛团队的知识产权，组委会及出题企业有权在宣传、展示等场景中使用该参赛作品（含获奖作品）用于赛事推广及相关用途。
6.参赛团队报名参加企业命题，即同意公布于大赛官网的本题目中关于参赛及作品知识产权的所有条款并承担对应法律责任。一般情况下，默认命题企业有权在同等条件下优先购买参加本题目及单项奖获奖团队作品的知识产权，如有特殊要求，以题目说明为准。
7.参赛团队需对参赛过程中获取到的赛事资源、企业软硬件工具、相关技术内容等信息全程进行保密，未经允许授权不允许用作他途或传播。
8.参赛团队报名参赛，即同意“集创赛参赛须知”中关于具体参赛安排的各项规定并承担对应法律责任。
9.参赛选手及团队应主动关注大赛官网及公众号发布的所有与赛事相关的通知（包括但不限于报名时间、赛程调整、材料提交要求、分赛区决赛及全国总决赛安排、奖项公示等），并及时获取、确认相关信息。因未关注或未及时查阅官网通知导致的任何后果（如错过报名截止时间、未按要求提交参赛材料、无法参与赛事环节、错失奖项申领机会等），由参赛选手及团队自行承担全部责任。
10.第十届集创赛集成电路职业技能赛项因参赛对象、赛题类型差异，设有独立章程，本章程内规则不适用该赛项。
11.全国大学生集成电路创新创业大赛组委会保留对本章程的最终解释权。
全国大学生集成电路创新创业大赛组委会

2026年1月




14.第三届“长城杯”网数智安全大赛
播报
编辑
讨论
上传视频
2025年举办的网数智安全领域赛事
第三届“长城杯”网数智安全大赛，全称第十九届全国大学生信息安全竞赛（创新实践能力赛）暨第三届“长城杯”网数智安全大赛（防护赛），是2025年举办的网数智安全领域赛事，由中央网络安全和信息化委员会办公室、教育部、国家市场监督管理总局、国家数据局指导，中国信息安全测评中心、中国电信集团有限公司、中国移动通信集团有限公司、中国联合网络通信集团有限公司、北京师范大学联合主办。 [1-4] [6]
该赛事旨在落实国家网络空间安全人才战略，采用线上线下结合模式，分为初赛、半决赛和总决赛三个阶段。2025年12月28日，初赛在云端举办，共有4150支队伍参赛，其中600支队伍晋级半决赛。 [1-4]2026年3月22日，半决赛在辽宁、浙江、湖北、广东、重庆、陕西六大赛区同步举办，本届大赛以“网络智能防护，开启数字安全新时代”为主题。 [5] [8] [17] [19]决赛于2026年4月28日在福州与第九届数字中国建设峰会同期举行。 [15] [19]合肥师范学院代表队与国防科技大学、华中科技大学清华大学、中国人民公安大学等高校代表队一同斩获全国一等奖 [26-27]。


15.双创竞赛
Competition
当前位置： 首页 . 双创竞赛
2026年第二十届CIMC“西门子杯”中国智能制造挑战赛
比赛时间：2026-03-01 00:00 至 2026-05-22 23:59
主办方：创新创业学院
已结束

竞赛简介
2026年第二十届CIMC“西门子杯”中国智能制造

挑战赛实施方案

一、竞赛规程

（一）竞赛名称

2026年第二十届CIMC“西门子杯”中国智能制造挑战赛

（二）竞赛目的与意义

优秀人才培养是挑战赛一直秉承的理念与宗旨，为推进教育部卓越工程师计划、新工科建设等教育培养计划，为制造业全面升级、智能制造全面推广，培养、选拔急需的优秀人才成为挑战赛最为重要的任务。因此，2026年“西门子杯”中国智能制造挑战赛赛项瞄准企业人才需求，紧密围绕智能制造关键技术展开，并开始探索针对不同年级学生设计不同赛项与竞赛内容。2026年竞赛赛项分为“智能制造创新研发类”、“智能制造工程设计与应用类”以及“工程思政类”三大类别，同时在制造业转型升级热点、难点，企业人才需求旺盛方向、先进前沿技术等方向筹建相关赛项。

（三）参赛对象与要求

1、参赛对象：

竞赛方向涉及智能制造领域中的科技创新、产品研发、工程设计和智能应用等，主要面向全国控制科学与工程、电气工程、自动化、机械工程、仪表科学与工程、信息与通讯工程、计算机科学与技术等相关学科的在校本科生、研究生，和全国自动化类、机电设备类、机械设计制造类、电子信息类、计算机类及通信类等相关专业的在校高职、高专、技师院校学生。

 

2、所有参赛者均须以所在院校为单位，集体报名参赛。

（四）竞赛内容与方式

（1）报名网址：http://www.siemenscup-cimc.org.cn。

（2）报名时间： 2026年3月1日-5月31日。

（3）报名与组队规则

1）参赛者以参赛队为基本单元参与竞赛过程。

智能制造通识（试），每支参赛队限1名参赛者和1-2位指导教师组成。其他赛项每支参赛队由1-3名参赛者和1-2位指导教师组成。请通过大赛官网注册报名、选择赛项、组队。

2）参赛者需要缴费评审费,才能选择赛项、组队。具体缴费要求见《2026年CIMC关于评审费收取以及发票开具的说明》。

3）工程设计与应用类赛项分别设置本科组（含研究生）与高职组（含高专、技师院校）两个组别；创新研发类、工程思政类赛项不分组。

智能制造通识（试）限本专科1-2年级同学参加。

工业嵌入式系统开发（试）限本、专科1-4年级同学参加。

建议每位同学每年集中精力参加一个赛项，在有余力的情况下，可以选择参与多个赛项。在以下赛项选择1个：流程行业自动化、逻辑算法、工程实践、运动控制、信息化网络化、智能装备设计与数字孪生制造、自由探索、智能制造通识（试）、智能产线数字孪生设计与开发（试）。同时在以下赛项选择若干个：精益智造与协作机器人、工业硬件研发、工业嵌入式系统开发（试）、可持续发展与ESG（筹）。如果参与多个赛项均

 

 

进入总决赛，需要遵守总决赛日程安排，存在冲突时，可能无法参与所有赛项的决赛。

指导教师可以指导多个赛项、多支参赛队。

每支队伍只能选择1个赛项。

每支队伍必须指定1位教师为第一指导教师。第一指导教师所在学院为本队伍所在学院。指导老师负责赛前指导，不得直接参与比赛现场的正式比赛环节。

创新研发类、工程思政类赛项每支队伍至多允许2名研究生，工程设计与应用类赛项至多允许1名研究生。

创新研发类赛项的指导教师建议为不同学科或专业的在校老师。

4）每支队伍报名组队成功后，需下载报名表，加盖学校或学院公章，以此作为参赛凭证（总决赛也需要盖章报名表，请妥善保管）。

5）竞赛报名截止后，所有赛项参赛队不得更换赛项，不得更换、增加参赛成员以及指导老师。

6）根据《竞赛章程》规定，各分赛区及竞赛组织机构中相关赛项工作人员不得担任本赛项指导老师带队参赛。

（五）竞赛时间及报名方式

1.报名时间： 2026年3月1日-5月22日。

流程行业自动化、离散行业自动化（逻辑算法）、离散行业自动化（工程实践）、离散行业运动控制、信息化网络化、智能装备设计与数字孪生制造、自由探索、智能产线数字孪生设计与开发（试）、智能制造通识（试）：

报名注册->缴费->组队->完整队伍进入初赛（省赛）。

精益智造与协作机器人、工业硬件研发、工业嵌入式系统开发（试）、可持续发展与ESG（筹）：

报名注册->缴费->组队->完整队伍提交方案->指导教师审核通过->进入初赛。

参赛师生通过官网报名、缴费、组队。

（1）组队成功后，具备初赛资格。

（2）各校自行组织校赛，各赛项不进行推选，不限制进入初赛的队伍数量。

备注：

所有参赛学生在大赛官网注册成功后，需要缴纳评审费后，方可选择赛项和组队参加比赛。

关于报名缴费方式、退费要求等。具体缴费操作明细请见附件《2026年CIMC关于评审费收取以及发票开具的说明》。

2.方案提交与审核：6月6日-6月30日。





精益智造与协作机器人、工业硬件研发、工业嵌入式系统开发（试）、可持续发展与ESG（筹）的参赛队伍需要提交方案，指导教师审核通过（具体提交资料、时间以各个赛项要求为准）。

3.全国初赛：7月。

(1）精益智造与协作机器人、工业硬件研发、工业嵌入式系统开发（试）、可持续发展与ESG（筹）的初赛以专家方案线上评审的方式进行。

（2）其它赛项初赛将由各个分赛区组织进行（线上或线下），具体形式以各个赛项要求为准，参赛队请在报名结束后留意官网的赛区分配通知。

4.全国总决赛晋级名单公布：8月初。

5.全国总决赛：8月。

参赛团队可登录赛事官网（http://www.siemenscup-cimc.org.cn），提交准确报名信息参与赛事，并在学校系统（http://cxcygl.bhu.edu.cn/）报名。

注：参赛选手需要在2026年5月22日之前在校平台完成报名。

两平台信息必须保持一致，上传报名所有参赛者均须以所在院校为单位，集体报名参赛。

注意:校赛、省赛、国赛，中途不可随意更换队员和指导教师，若有变动只遵照校赛排序认定。竞赛项目须经指导教师在企业微信创业管理平台教师端审核通过，方视为报名有效。

二、竞赛规则

 

具体赛项规则请仔细阅读大赛官网（http://www.siemenscup-cimc.org.cn）各个赛道内的赛项介绍与规则！

三、其他

（一）联系人及联系方式

1.联系人：张欣老师     联系电话：0416-3400261

2.联系地址：

松山校区创新创业学院师范生技能训练中心 203 室

3. 为方便后续沟通交流，请参赛团队务必加入校赛联络群 并关注通知（QQ 群 1095487279 入群申请及备注须为学院首字-姓名）请按要求加群并关注群内后续通知！

（二）选手须知

1.所有寄送至竞赛组委会的参赛作品及相关资料概不退还

2.所有参赛作品必须是具有作者独立知识产权的、未发表过的原创作品。否则引起的法律纠纷及责任由作者本人承担。组委会将取消作品的参赛资格。





3.组委会有权对所有参赛作品进行在媒体上的宣传、出版发行、展示等非商业活动。

4.组委会保留对大赛条款的最终解释权。








创新创业学院

2026年 4 月 14  日


16.全国大学生机器人大赛RoboMaster 机甲大师高校联盟赛（RMUL, RoboMaster University League）由地方学术机构及高校申办，辐射周边高校参赛，旨在促进区域性高校机器人技术交流，形成浓厚的学术氛围，为地区科技创新发展助力。

规则概述
在2026赛季中，设置3V3对抗赛、步兵对抗赛和工程挑战赛。
3V3对抗赛中，对战双方需自主研发步兵机器人、英雄机器人及哨兵机器人，在指定的比赛场地内进行战术对抗，战场控制程度高的一方可使得对方扣除“胜利点”，优先使得对方“胜利点”归零的一方即可获得胜利。
步兵对抗赛中，双方步兵机器人在战场中进行1V1对抗，射击对方装甲模块，比赛结束时，步兵机器人剩余血量高的队伍获胜。
工程挑战赛中，每支队伍的工程机器人将完成装配能量单元任务，综合装配难度及速度进行计分排名。
1、3V3对抗赛：无报名限制
2、步兵对抗赛：成功参加 RMUC 2024 或 RMUC 2025 线下比赛的队伍，不得报名 RMUL 2026 步兵对抗赛
3、工程挑战赛：成功参加 RMUC 2024 及 RMUC 2025 线下比赛的队伍，不得报名 RMUL 2026 工程挑战赛
*战队要求：原则上同一项目同一所学校仅有一支参赛队伍拥有参赛资格。不允许联队。
报名参赛
以高校为单位，召集包括机械、电子、控制、软件、计算机、宣传等相关专业方向的同学组成研发团队。详见：（ “《RoboMaster 2026机甲大师高校联盟赛参赛手册》”
在正式报名阶段，战队队长或指导老师登录（  “RoboMaster 论坛”）点击右上角“我的战队”，点击报名参赛进入赛事报名模块，选择需要报名的赛项，点击立即报名按照指引完成报名意向提交流程。
*如需创建新队伍，联系RoboMaster 赛务获取邀请码，完成战队创建后，战队负责人可通过邀请链接邀请参赛队员加入。
获得支持
物资折扣支持：成功报名参赛的队伍可通过教育折扣价购买比赛所需物资，详见：《RoboMaster 2026机甲大师高校系列赛物资购买说明》；
RoboMaster 培训体系包括参赛攻略、课程沙龙、开源材料等内容，涵盖参赛队从报名到最终参赛所需了解的大部分知识，供参赛队快速了解赛事、上手入门。
技术评审
在研发周期中，参赛队伍须在规定时间，通过提交视频、图片、文档等形式进行技术评审，向组委会展示备赛进度。
组委会将根据各技术评审节点所体现的机器人研发完成度，审核是否授予该参赛队伍参赛资格。
*甲级队伍与非甲级队伍的具体审核规范见《RoboMaster 2026机甲大师高校联盟赛参赛手册》
获得参赛资格
以下类型队伍可获得高校联盟赛的参赛资格：
成功报名高校联盟赛的甲级队伍
成功报名高校联盟赛，并通过技术评审考核的其他队伍



17.全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛
竞赛组织委员会文件
三创赛竞组委文〔2025〕32号
第十六届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛
报名通知
全国各高等院校及有关单位：
全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛由全国电子商
务产教融合创新联盟、西安交通大学主办。大赛目的：强化创新意识、
引导创意思维、锻炼创业能力、倡导团队精神。大赛价值：促进教学，
促进实践，促进就业，促进创业，促进升学、促进育人。
第十六届三创赛（2025年-2026年）分为常规赛（国内）、实战
赛（国内）和国际赛三类进行。常规赛包含三农电商等多个主题；实
战赛包括：跨境电商实战赛、乡村振兴实战赛、产学用（BUC）实战
赛、商务大数据分析实战赛、直播电商实战赛、文旅电商实战赛、AI
电商实战赛、美妆新零售实战赛、大健康电商实战赛等。三类赛事（国
内）都按校级赛、省级赛和全国总决赛三级赛事进行比赛。
三创赛开始于2009年，多年来大赛的参赛团队不断增加，报名
团队数从第一届的1500多支到第十五届的23万多支；大赛的规则也
在不断完善，从而保证了大赛更加公开、公平和公正；参赛项目的内
涵逐步扩大；大赛的类型越来越丰富，除常规赛以外，创新增加实战
赛和国际赛；大赛的影响力越来越强，三创赛现已成为颇具影响力的
1
全国性品牌赛事，在2023年《全国普通高校大学生竞赛分析报告》
涵盖的84项赛事中排名第12位、在2023年全国高校大学生学科竞
赛创新创业类竞赛指数中排名第三。多年来，三创赛全国总决赛之后，
中央电视台都给予了新闻报道。
2021 年 3月，三创赛竞赛组织委员会秘书处所在高校西安交通
大学，联合全国20多所高校积极响应教育部的号召，创新地提出了
“基于‘三创赛’的新文科创新创业人才培养研究与实践”项目，并
最终获得教育部首批新文科研究与改革实践项目立项。由此，三创赛
为新文科创新人才培养以及跨学科创新人才培养提供了更好和更大
的舞台。
2022 年2 月，西安交通大学牵头的教育部电子商务专业虚拟教
研室获批成立。虚拟教研室把三创赛作为主要支持赛事，积极采取从
环境营造到内容创新等多方面举措，如：三创赛从常规赛到实战赛拓
展，政产学三结合，为地方政府和企业直接服务，举办三创赛骨干师
资能力提升研讨会（为三创赛指导老师和评委等提供帮助）和教育部
电子商务专业虚拟教研室建设研讨会（为全国高校电子商务专业类教
师的全面发展服务）等，取得了积极的成果。
从第十二届大赛创新性拓展出了三创赛的实战赛：如跨境电商实
战赛，开始了三创赛分为常规赛和实战赛两类赛事，既相互关联又差
异化发展的新里程。在前十五届的基础上，第十六届三创赛将延续常
规赛和实战赛两类赛事的举办形式进行。其中，常规赛包含三农电子
商务等九大比赛主题；实战赛包含跨境电商实战赛、乡村振兴实战赛、
产学用（BUC）实战赛、商务大数据分析实战赛、直播电商实战赛、
2
文旅电商实战赛、AI电商实战赛、大健康电商实战赛等赛事。现将有
关事项通知如下：
一、比赛时间安排
1.校赛注册及备案时间：2025年10月20日-2025年11月30日；
（请参赛学校务必在11月30日之前完成注册和备案，否则该校
学生的报名受到影响，参赛也会受到影响。）
2.参赛队报名时间：2025年10月20日-2025年12月31日；
3.学校管理员审核团队时间：2025年10月20日-2026年3月10
日；
4.校赛举办时间：2026年3月11日-2026年4月10日；
5.颁发校赛证书时间：2026年4月20日-2026年5月20日；
6.省赛承办单位申请时间：2025年10月20日-2025年11月30
日；
7.省级赛举办时间：2026年4月20日-2026年6月22日；
8.颁发省赛证书时间：2026年7月5日-2026年8月5日；
9.各比赛全国总决赛时间：2026年7月10日-2026年8月10日；
10.全国总决赛成绩公示期：2026年8月5日-2026年8月12日；
11.颁发全国总决赛证书时间：2026年8月12日-2026年8月27
日。
二、主办单位
全国电子商务产教融合创新联盟、西安交通大学
三、执行单位
第十六届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛竞赛
3
组织委员会（简称三创赛竞组委）
四、赛事分类
（一）常规赛
本届大赛常规赛主题如下：
1.三农电子商务 2.工业电子商务 3.跨境电子商务
4.电子商务物流 5.互联网金融 6.移动电子商务
7.旅游电子商务 8.校园电子商务 9.其他类电子商务。
（二）实战赛
本届大赛实战赛分类如下：
1.跨境电商实战赛
2.乡村振兴实战赛
3.产学用（BUC）实战赛
4.商务大数据分析实战赛
5.直播电商实战赛
6.文旅电商实战赛
7.AI 电商实战赛
8.大健康电商实战赛
9.美妆新零售实战赛
五、参赛题目
1.参赛队伍应该围绕大赛主题给出具体作品名称，参赛作品名称
及内容应当充满正能量、符合主旋律，不能含有色情、暴力和低俗等
内容，更不能与中华人民共和国法律相抵触。参赛作品名称不超出
30 个字符，团队名不能超过16个字符。
4
2.欢迎合作企业围绕大赛主题给出具体题目（见官网公布），引
导和指导学生参加竞赛。
六、参赛资格和指导原则
1.经教育部批准设立的普通高等学校的全日制在校大学生可以
报名参赛。专科、本科、研究生均可，专业不限。
2.参赛团队成员每人可以同期参加常规赛、实战赛两类比赛中的
两个（不能是一类比赛中的两个），但不能是同一个项目。同一团队
如果参加两个比赛，必须通过两个不同的邮箱号进行注册，系统会分
别自动生成两个不同的团队ID号。参赛团队学生3-5名，其中一名
为队长。可以跨校组队，以队长所在学校为该队报名学校。与参赛团
队的队长不在同一个学校的队员身份信息的真实性由队长负责。提倡
合理分工，学科交叉，优势结合。
3.参赛团队可以有0-2名高校指导老师，0-2名企业指导老师参
加。
4.大赛全部结束前，团队可以做成员减员申请。团队在官网下载
《团队减员申请表》，由第一高校指导老师、队长以及被减掉的队员
或指导老师签字，经由校赛管理员审查无误后提交竞组委秘书处备案
复核确认，最终由三创赛竞组委秘书处进行删减操作。系统限定团队
学生数不得低于3人。
七、报名方式
1.校级赛注册
（1）首次承办学校须在官网注册（由承办单位负责人或联系人
操作），填写学校、负责人及管理员信息，并提交加盖校级公章的《校
5
赛备案申请书》（官网下载）。经竞组委秘书处审核通过后，管理员
方可管理本校报名团队。
（2）若学校承办过第十五届三创赛校赛，无需重复提交《校赛
备案申请书》，可登录原管理员账号点击继续使用，管理本校参赛团
队；如校名等重要信息需变更，请联系竞组委秘书处处理（需提供证
明材料）。
2.参赛团队报名
由团队学生队长代表参赛团队在三创赛官网统一注册。在注册时，
队长要按照系统提示，做参赛团队重要规则（第十六届三创赛规则的
第四十八条到第五十四条）的答题测试，只有回答正确（通过了测试）
的团队，才能完成正式注册。队长须准确填写基本信息，并对信息真
实性负责。所有团队成员须仔细阅读大赛规则，注册时同意并遵守大
赛规则。参赛团队须经本校校赛负责人审核通过后方为报名成功。
第十六届三创赛的实战赛作为与常规赛同等规范化的赛事，仍然
强调原创和迭代创新两种形式参赛。
3.申请承办省赛
各省、市、自治区、特别行政区以及新疆建设兵团辖区内的高校
申请承办各省级赛，需填写省级赛申请表及承诺书，并加盖校级法人
公章，发秘书处邮箱，待审查合格后发放授权并公布。
八、注意事项
1.三创赛所有标准文档均通过三创赛官方网站“资料下载”栏下
载，所有赛事通知、公告均通过官方网站、微信公众号发布。请各校
教务处等管理、组织部门和有关各方注意查看相关信息。
6
2.各参赛团队、各承办高校如有针对三创赛的意见、建议可以发
邮件至大赛工作邮箱（注明“三创赛**事项”），或通过微信公众号、
微信工作群反馈。
3.为了方便参赛团队、指导老师、校赛承办单位、省赛承办单位、
国赛承办单位等更方便地深入了解大赛的具体情况，三创赛竞组委会
加大对三创赛骨干师资（教师和企业界人士）的培训力度，更好地为
三创赛发展提供更坚实的服务支撑。
赛事客服电话：029-81158835
赛事邮箱：service@3chuang.net
申诉邮箱：sanchuangnet@126.com
官方网站：http://www.3chuang.net
微信公众号：电子商务三创赛（eccn3chuang）
第十六届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛


8.全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛
竞赛组织委员会文件
三创赛竞组委文〔2025〕33号
第十六届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛
竞赛规则
（2025年10月修订）
为办好第十六届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战
赛（以下简称三创赛），本届三创赛竞赛组织委员会（以下简称三创
赛竞组委）组织有关各方，群策群力，在前十五届三创赛规则的基础
上，经反复研讨，特制定第十六届三创赛竞赛规则（以下简称：三创
赛规则）如下：
第一篇 总 则
第一条 竞赛性质：三创赛由全国电子商务产教融合创新联盟（
以下简称产教联盟）、西安交通大学主办，是面向全国在校大学生的
学科性（与实践性相结合的）竞赛，目的是激发大学生兴趣与潜能，
培养大学生创新意识、创意思维、创业能力以及团队协同实战精神。
三创赛在开展创新教育和实践教学改革、加强产学研之间联系等方面
起到积极示范作用。三创赛在2023年《全国普通高校大学生竞赛分析
报告》涵盖的84项赛事中排名第12位，在2023年全国高校大学生学科
竞赛创新创业类竞赛指数中排名第三。
1
第二条 竞赛目的：强化创新意识、引导创意思维、锻炼创业能
力、倡导团队精神。
第三条 竞赛宗旨：学科引领、知行合一、敢想敢干、勇立潮头。
第四条 竞赛赛制：大赛采用校级赛、省级选拔赛、全国总决赛
（以下分别简称校赛、省级赛、国赛）三级赛制和三类比赛：分为常
规赛、实战和国际赛。三级赛事过程是按参赛团队的竞赛成绩排序，
从校赛到省级赛，再到国赛依次晋级获得高一级赛事参赛资格。不能
跨级参赛。
第一章 组织机构及职责
一、竞赛组织委员会
第二篇 基本规则
第五条 三创赛竞组委负责全国三级赛事的规则制定、过程管理、
指导、检查、监督等工作。三创赛竞组委通过官网（www.3chuang.net）
、公众号（名称：电子商务三创赛，微信号：eccn3chuang）、微信
群和现场沟通等O2O模式，对三级竞赛实行统一组织、统一管理和统
一服务。
第六条 三创赛竞组委对产教联盟、西安交通大学、指导单位、
冠名单位、协办单位及赞助单位负责；指导国赛、省级赛、校赛承办
单位和合作单位的工作，努力提高三级竞赛水平。
第七条 三创赛竞组委秘书处设在西安交通大学，具体负责三创
赛的策划、组织、指导、运行、服务和管理等工作，实现对三创赛的
全过程、高质量管理，保证大赛的科学性、规范性、合理性、公开、
2
公平、公正和可持续发展，保证大赛的策划、设计、实施和监管的合
规运行。西安福生网络技术有限公司、北京博导前程信息技术股份有
限公司、浙江思睿智训科技有限公司为三创赛战略合作企业，配合三
创赛做好赛事运行保障工作。
第八条 三创赛竞组委设主席一名，副主席若干名。
第九条 三创赛竞组委委员原则上由电子商务专业领域知名学者、
专家、企业家等担任。第十六届三创赛竞组委组成如下：
主 席：李 琪 西安交通大学教授、产教联盟理事长
副主席：彭丽芳 厦门大学教授
章剑林 杭州师范大学教授
刘兰娟 上海财经大学教授
孙宝文 中央财经大学教授
陈 进 对外经济贸易大学教授
贺盛瑜 四川省社会科学院教授
张润彤 北京交通大学教授
华 迎 对外经济贸易大学教授
委 员：产教联盟副理事长、全国高校电子商务专业知名教授以
及部分三创赛实战赛合作单位企业家等。
第十条 大赛根据实际需要设置新的组织架构，该架构在三创赛
竞组委领导下，负责对大赛的组织和实施过程进行指导，参加对三级
赛事的参赛团队的指导和评价等工作。
二、大赛秘书处
第十一条 大赛秘书处在三创赛竞组委领导下开展日常工作，对
3
三创赛竞组委负责。秘书处设在西安交通大学（办公地点在陕西省电
子商务与电子政务重点实验室）。
第十二条 大赛秘书处下设办公室、学校服务部、社会服务部、
技术服务部等部门。
1.办公室：直接对三创赛竞组委负责，统筹、协调秘书处工作。
（1）设置外联及财务组，负责企业联系沟通工作以及三创赛财
务工作。
（2）设置宣传组，负责大赛统一的对外宣传，以及对冠名单位、
协办单位、赞助单位等的宣传工作等。
2.学校服务部：负责三级竞赛的流程、规则、服务、沟通及管理。
3.社会服务部：负责大赛对外合作、大赛联合指导、大赛成果推
广和转化等。
4.技术服务部：负责大赛网站开发、运营、维护，网络活动的组
织与实施，证书的制作和发放等。
三、三级赛事承办单位
第十三条 校赛由教育部批准成立的高等学校承办，各高校通过
大赛官网向三创赛竞组委提出举办校赛申请，提交申请书和承诺书，
经审核备案后，由大赛秘书处确认并在大赛官网上公布，获得举办校
赛资格。在本省级赛竞赛组织委员会的指导下，承办高校组建的校赛
组织委员会（以下简称校赛竞组委）负责落实赛场、赛事、后勤保障
等工作，并具有相应的权力和责任。
第十四条 计划承办省级赛的学校（原则上为本省开设电子商务
本科专业的高校）需向三创赛竞组委提交《省级选拔赛承办申请书》
4
、《省级选拔赛承办单位及负责人承诺书》；三创赛竞组委组织相关
专家对申办学校办赛条件进行评估，确定省级赛承办学校并授权。
第十五条 国赛承办单位由开设电子商务本科专业的高校向三创
赛竞组委提出计划承办国赛的《全国总决赛承办申请书》，并提交《
全国总决赛承办单位及负责人承诺书》（都要加盖学校法人公章）。
经三创赛竞组委派专家到该单位实地考察和研究确认，并与该单位签
署国赛合作协议后，向该单位授权，委托该单位为该国赛承办单位。
由大赛秘书处在三创赛官网上公布。
在三创赛竞组委领导下，由三创赛竞赛组委会和国赛承办单位联
合组建国赛竞赛组织委员会（以下简称国赛组委会），分工协同，负
责落实国赛的赛务、赛场、经费、后勤保障等各项工作，双方各自具
有相应的权力与责任。
四、三级竞赛管理和评委评审
第十六条 竞赛形式、分组和时间。
1.三创赛遵循“公开、公平、公正”的三公原则，在《项目报告
书》中，参赛团队及所属学校的名称应实名标出（不允许匿名），有
利于监督。竞赛形式分为线上和线下两种，原则上应采用线下形式，
特殊情况下可以采用线上形式。
2.在校赛、省级赛和国赛中，均采用小组赛（若校赛时，参赛团
队不足20支，则不用分小组赛）和终极赛（排名赛，各小组第一名进
入终极赛）两轮赛制。小组赛在封闭环境下进行，终极赛在公开环境
下进行。
3.小组赛参赛团队答辩时间共15分钟（≤15分钟），其中团队演
5
讲8分钟（≤8分钟），评委提问与参赛团队回答7分钟（=7分钟）；
终极赛每支参赛团队做8分钟（≤8分钟）演讲，一般不再安排问答环
节（如果发现有明显违规，评委会应该在复盘时谈论确认）。
4.各高校在常规赛和各实战赛中，从校赛晋级省级赛的团队数量
分别不超过15支团队，从省级赛晋级国赛的指标中各高校分别不超过
5支团队。
第十七条 在三级赛事的小组赛中，评委的产生为：先由同级竞
赛组委会推荐和愿意做评委的专家自荐获得提名，然后经同级竞赛组
委会确定。在省级赛中，本省每个参赛高校原则上应该有一名教师评
委，承办省级赛的高校可以有两名评委。自愿担任评委的专家向相应
赛事级别的竞组委提交《三创赛评委申请书》（官网下载），经相应
级别的竞组委批准后获得准评委资格；各级竞组委应当邀请高校和企
业中具有丰富电子商务理论和实践经验的专家担任评委。获得《三创
赛师资研修证书》的专家，在同等条件下优先被聘为本届三创赛评委。
三级赛事的评委在赛前都要接受相应级别的竞组委给予的赛前培训，
并获得相应级别的评委证书后，方可成为该级赛事的正式评委。
第十八条 校赛、省级赛、国赛的小组赛各组评委5名（高校教师
评委3名，企业评委2名），其中设组长1名（由高校教师担任）。省
级赛和国赛的小组赛的评委中，来自同一单位的评委不超过1名。省
级赛承办单位可以推荐2名评委参加该省级赛，国赛承办单位可以推
荐3名评委参加该国赛。在三级赛事计划书中，每级赛事都应列出此
次赛事的小组赛评委分组、纪检组和仲裁组名单，必要时还可增加巡
视组、法务顾问或法务组。
6
第十九条 在三级赛事的终极赛中，评委总数量不少于7人，且应
为奇数。评委组成应包括所有小组赛的组长，以及至少有3位企业评
委。
第二十条 省级赛竞组委负责组建纪检组，设组长1名，组员多名，
人员总数应为奇数。组长可以自荐或他荐，但必须是经三创赛竞组委
批准的省外高校专家（三创赛竞组委批准前不得对外通知）。纪检组
按三创赛的规则指导和督促该省级赛事竞赛组委会（秘书处）检查该
省级赛的参赛《项目报告书》和评审组成员组成是否合规。对不合规
的参赛项目由纪检组给出《项目违规通知书》，然后由该省级赛竞组
委的秘书处发送给违规项目的团队队长，取消参赛资格；对不合规的
评审组，由纪检组通知该省级赛负责人修改到合规为止，否则不能组
织该省级赛。对参赛项目违规和评审组违规情况由该省级赛竞组委纪
检组上报三创赛竞组委（秘书处）备案，向三创赛竞组委负责。
第二十一条 省级赛竞组委负责组建仲裁组，设组长1名，组员多
名，人员总数应为奇数。组长可以自荐或他荐，但必须是经三创赛竞
组委批准的省外高校专家（三创赛竞组委批准前不得对外通知）。仲
裁组负责解决此次省级赛过程中出现的各类争议问题（记录仲裁内容
和仲裁结论）。对经仲裁组确认的不合规的团队，由本仲裁组给出《
违规通知书》，再由相应赛事竞组委的秘书处送达给该违规项目的团
队队长，并上报三创赛竞组委（秘书处），向三创赛竞组委负责。
第二十二条 国赛竞组委要组建纪检组和仲裁组并聘请法律顾问，
法律顾问主要负责赛事相关法律方面问题的咨询和诉讼工作，以及三
创赛竞组委交办的其他法务工作。国赛竞组委还可以组建巡视组，负
7
责对国赛现场内外秩序和比赛项目的巡查，并向三创赛竞组委负责。
第二十三条 评审基本原则
1.独立评审原则：每位评委保持独立评审精神，在评审过程中，
不与其他评委交流，每位评委要在评分表中独立打分并签名。
2.组长负责制原则：每个评委组设1名组长，负责本组评审的总
体把关和协调。组长对于本组评审过程中或结束后出现的矛盾和争议，
有权组织该组评委进行协商，提出解决意见或建议；如遇特殊情况，
组长应向仲裁组或纪检组及时汇报。
3.回避原则：在三级赛事中，所有评委都要回避自己指导的团队
和有亲属的团队。在省级赛中，评委还要回避本校的团队；在国赛中，
团队指导老师不能担任国赛的小组赛和终极赛评委，评委还要回避本
校团队。在三级比赛过程中，如评委遇到需要回避的参赛团队，则不
对该参赛团队打分（统分时，注意扣除该评委）。各级比赛过程中，
评委姓名不公开。
第二十四条 评分规则
各级赛评委必须按大赛评分标准对常规赛按评分表所列的5个分
项进行打分；对实战赛按评分表所列的7个分项进行打分；对国际赛
参照常规赛打分。全体评委须完整填写评分表，并客观、公正打分，
全体评委打分的平均值作为该参赛项目最终得分（如有1位评委回避
了，则要扣除1位来计算平均值）。如果在团队得分排名中出现分数
相同的情况，评审小组或终极赛的组长要召集该组评委商议并解决同
分问题。为了避免重分，组员只打整数分，组长要在所有项目打出两
位不相同的小数分（例：12.35、9.97），其他组员评分则不需要打小
8
数分。小组赛评委按分项打分；终极赛评委只打总分，组长需要打出
整数和不相同的小数分（例：45.78）。
第二十五条 各级赛事评委须严格遵守大赛评委对评审内容的保
密义务，不使用或披露在评审工作中获悉的参赛团队的基本信息、观
点、想法、创意、知识产权、智力成果、技术方法、商业计划、财务
信息等秘密；严格按照大赛规则和评审基本原则，对参赛团队的提问
和交流本着与人为善的原则，语言文明地提出评审意见，并对评审意
见的专业性、客观性、公正性负责。未经三创赛竞组委授权，评委不
得以任何方式与参赛团队联系，不得以大赛评委名义参与任何与大赛
评审无关的活动，也不得以大赛评委名义对外发表任何不当言论。各
级赛事评委须在参加评审前签署和提交《大赛评委承诺书》。
第二十六条 大赛纪检、仲裁成员须认真落实三创赛竞组委要求，
强化监督执纪问责；勇于担当，坚决维护大赛规则的严肃性，坚持原
则，不回避矛盾，坚决抵制违规行为；秉公执纪，严格执行三创赛纪
检、仲裁规则，不利用职务之便为自身、他人以及所在工作机构谋得
利益。未经三创赛竞组委授权，纪检、仲裁成员不得以大赛纪检、仲
裁名义参与任何与大赛评选无关的活动，也不得以大赛纪检、仲裁名
义对外发表任何不当言论。大赛纪检、仲裁成员须在参加纪检、仲裁
前签署和提交《大赛纪检成员承诺书》、《大赛仲裁成员承诺书》。
第二章 竞赛管理细则
一、校赛
第二十七条 举办校赛的高校应在大赛报名开始后尽快组建好校
赛竞组委，争取社会（政府、企业等）的支持，对本校参赛团队和指
9
导老师给予指导、支持和帮助，通过鼓励政策、保障措施等激励学生
和教师参赛。
第二十八条 企业支持校赛的方式分为冠名、协办、赞助，合作
具体内容可参看第四篇合作细则。若有冠名单位，必须以“第十六届
全国大学生电子商务‘创新、创意及创业’挑战赛××杯××校赛”
的形式对外进行宣传，否则三创赛竞组委不承认该校赛资格和结果。
第二十九条 举办校赛的高校须在2025年11月30日前（含当日），
在三创赛官网完成学校注册。首次申办高校注册时须提交《校赛备案
申请书》和《校赛负责人承诺书》（加盖学校公章）。经三创赛秘书
处审核通过后，方能使用校赛账号。第十五届备案高校若继续参赛，
无需重新注册，可以使用原账号。各参赛高校匹配唯一账号。校赛竞
组委对本校参赛团队进行管理和审核，审核工作应在审核期限内完成。
第三十条 校赛竞组委须将《校赛计划书》在校赛开始前10个工
作日前提交省级赛竞组委。校赛竞组委对本校校赛所有参赛团队及其
作品必须按照大赛规则进行合规检查，对不合规者不允许参赛，否则
产生的后果将由校赛竞组委负责。合格的《校赛计划书》是经该省级
赛竞组委审核通过的，并报三创赛竞组委秘书处备案。
第三十一条 校赛竞组委可以向该省级赛竞组委提出教师评委及
企业家评委的申请（见附件），省级赛竞组委应尽力协助其从企业和
高校中选派指导老师和评委参与到该校的校赛指导和评审中。由相应
级别的竞组委将评委信息录入系统（实名信息，必须包含评委身份证
号），由系统生成并由各级竞组委颁发评委证书，评委持证上岗。
第三十二条 校赛竞组委须按照校赛计划书，在2026年4月10日（
10
官网公布的）校赛截止日期前，参照三创赛竞赛规则完成校内竞赛，
校赛拟获奖名单由校赛竞组委提交给纪检组组长、仲裁组组长核实后
签名，并加盖承办单位法人公章，然后在本校官网进行5个工作日的
公示。如对公示名单有异议，由该校赛竞组委解决。公示结束后3个
工作日内，在本校官网上给出正式获奖名单。校赛公示结束后3个工
作日内将竞赛成绩、名次录入至大赛官网。校赛结束后10个工作日内
上传《校赛工作总结》（官网下载）。校赛终极赛应有录像存档，录
像需存档一年，以备复查。如果没有保质保量完成校赛所有任务，则
由该省级赛竞组委酌情给予批评教育、责令整改等处理；对情节特别
严重的（如造假等），将宣布该校本次比赛作废。并报三创赛竞组委
备案。
二、省级赛
第三十三条 三创赛竞组委鼓励和支持成立各省级赛专家委员会
（参考陕西省省级赛专家委员会）或三创赛竞赛组织委员会（参考福
建省教育厅发文成立的三创赛竞赛组织委员会），并报三创赛竞组委
备案认可，以利于该省级赛的常态化服务和管理。如果该省级已经有
三创赛竞组委认可的该省级赛专家委员会或者省级赛竞组委，则该省
级的三创赛竞组委或专家委可向三创赛竞组委推荐该省级赛的承办
单位。获得省级赛承办单位后，应该在三创赛竞组委（以及已有的该
省级赛专家委或者省级赛竞组委）的指导和监督下，组建该省的本届
省级赛组织委员会（以下简称该省级赛竞组委），负责落实赛场、赛
事、经费、后勤保障等工作，并具有相应的权力和责任。省级赛竞组
委可以根据本省级赛的具体情况将常规赛和实战赛合并举办（在一个
11
学校），或者分开举办（在多个学校）。
第三十四条 三创赛竞组委对已经获得批准的省级赛承办单位，
尽可能指定三创赛竞组委的专家给予指导。省级赛承办单位获得三创
赛竞组委授权后，应尽快组建省级赛竞组委，负责本省级内校赛的组
织、管理和服务工作。省级赛竞组委要及时对校赛计划书做合规检查，
对不合规者提出修改意见，指导校赛竞组委修改到位。对校赛竞组委
没有按时提交计划书或者没有修改到位就进行了校赛的，一经查实则
被认定为该校赛无效。省级赛承办单位应积极争取社会（政府、企业
等）的支持，对参赛学校给予尽可能的指导、支持和帮助，通过鼓励
政策、保障措施等激励学生和教师参赛。
第三十五条 省级赛承办单位应主动与本省（市、自治区）教育
厅高教处汇报沟通省级赛事宜，努力争取教育厅支持，通过教育厅发
文鼓励所在省份的高校积极报名参加比赛。
第三十六条 省级赛承办单位应主动与企业沟通合作事宜，努力
争取企业支持。企业支持方式分为冠名、协办、赞助，合作具体内容
可参见第四篇合作细则；若有冠名单位，必须以“第十六届全国大学
生电子商务‘创新、创意及创业’挑战赛××杯××省选拔赛”的形
式报经三创赛竞组委同意，然后对外进行宣传，否则三创赛竞组委不
承认省级赛资格和结果。
第三十七条 省级赛竞组委须将word版《省级选拔赛计划书》（
官网下载）在省级赛开始前30天报送三创赛竞组委秘书处，经三创赛
竞组委审查通过（必要时需要该省省级赛竞组委再修改）后，才能按
计划组织省级赛。对逾期不报者或修改不到位就举办省级赛者，三创
12
赛竞组委不承认该省级赛的结果。
第三十八条 省级赛竞组委聘请时，省外教师评委不能超过两位。
省级赛竞组委对省内教师评委的聘请，原则上应包含本省所有开设电
子商务类专业的高校各1名教师，以及所有参赛高校不重复的教师1
名。省赛承办单位的评委不超过两位。企业评委原则上应由各学校推
荐，由省级赛竞组委统筹，否则三创赛竞组委不承认该省的省级赛结
果。
第三十九条 各高校参加省级赛的团队数量是按省级赛竞组委下
达的指标数确定的，校赛竞组委应以校赛团队竞赛名次由高到低进行
推荐，并在官网上录入晋级队伍名单。省级赛竞组委对省级赛所有参
赛项目的团队及其《项目报告书》必须按照大赛规则进行合规检查，
对不合规者不允许参赛。否则三创赛组委会不承认该省级赛的结果。
第四十条 省级赛竞组委需在规定时间内组织省级赛。赛前须组
织评委培训，然后组织封闭式的小组赛和开放式的终极赛（终极赛决
出特等奖名次，其中前三名需明确排序）。省级赛竞组委须在省级赛
结束后 2 个工作日内，将省级赛新闻报道稿件提交至三创赛竞组委
秘书处，经审查通过后才能对外发布（以保证信息的正确性）。省级
赛拟获奖名单由省级赛竞组委负责人提交给省级赛纪检组组长、仲裁
组组长核实后签名，并加盖承办单位法人公章，然后提交到三创赛竞
组委秘书处，在三创赛官网进行公示7个工作日。如对公示名单有异
议，则由该省级赛竞组委负责解决。省级赛公示结束后3日内，该省
级赛竞组委将竞赛成绩、名次录入至三创赛官网。省级赛结束后10
日内上传《省级赛工作总结》（官网下载）。省级赛的终极赛应有录
13
像存档，录像需存档一年，并发送给三创赛竞组委秘书处备查。
第四十一条 省级赛竞组委在上传工作总结后，要保持与三创赛
竞组委的联系，待全国所有省级赛结束后，由三创赛竞组委按规则分
配给该省级参加国赛的参赛团队指标数。
第四十二条 省级赛承办单位在收到三创赛竞组委给予的参加国
赛团队的指标数后，立即按省级赛排名收集晋级国赛项目的团队和作
品信息，对该团队信息和《项目报告书》进行合规检查，并在规定时
间内将合规作品及相关资料按照要求提交至三创赛竞组委秘书处。秘
书处将对晋级团队《项目报告书》进行二次合规检查，违规项目将被
取消晋级资格。
三、国赛
第四十三条 国赛承办单位应在三创赛竞组委授权后，在三创赛
竞组委的指导下，组建好国赛竞组委，确定三创赛国赛工作方案。
第四十四条 国赛竞组委应在国赛开始前45天将word版国赛计
划书（组织机构、竞赛方式、日期和地点等）报送三创赛竞组委秘书
处，经三创赛竞组委审查通过（有必要时需要承办单位再修改）后方
可实施，并严格按计划书执行。
第四十五条 各省级赛竞组委按三创赛竞组委下达的指标，以省
级赛的获奖成绩团队的分数从高到低推荐参加国赛的团队，并在官网
上录入晋级队伍名单，每个学校参加国赛的团队数为：常规赛和各实
战赛分别不超过5支。
第四十六条 国赛竞组委应在规定时间内，按照竞赛规则，组织
封闭式的小组赛和开放式的终极赛，其中终极赛需要决出名次。常规
14
赛国赛承办单位（或受三创赛竞组委委托的单位）要组织第十六届三
创赛启动仪式、国赛的开幕式和闭幕式。国赛结束后1个工作日内，
国赛竞组委要将竞赛成绩（评委评审表、小组成绩汇总表、终极赛评
委评审表、汇总成绩表等）扫描发送给三创赛竞组委，并将国赛的新
闻宣传稿件（经三创赛竞组委审核后对外发布）、总结报告等报送给
三创赛竞组委秘书处备案。国赛的小组赛和终极赛均要录像存档（1
年）并提交给三创赛竞组委秘书处备查。
第四十七条 国赛结束后，国赛拟获奖名单由国赛竞组委提交给
纪检组组长、仲裁组组长核实后签名，并加盖三创赛竞组委公章后在
三创赛官网进行公示7个工作日。如对公示名单有异议，由该国赛竞
组委解决。公示结束后3个工作日内，由三创赛竞组委在官网上给出
正式获奖名单。
一、参赛团队
第三章 团队参赛细则
第四十八条 参赛团队须在2025年12月31日前在三创赛官网上报
名。参赛团队须成员必须是经教育部批准设立的普通高等学校的全日
制在校大学生（专科、本科、研究生均可，专业不限）；参加“三创
赛+国际赛”的国外参赛团队须是经教育部留学服务中心认可的国外
高等学校在校生（团队中必须有一名及以上中国留学生，或有一名中
国籍在校大学生作为联络人），经所在学校教务处等管理机构审核通
过后方具备参赛资格。参赛团队在报名时需要承诺遵守大赛规则，参
加核心规则测试合格后方能注册。根据参赛团队的需要，在校赛开始
15
（2026年3月1日）前，在校赛管理员允许的情况下，还可以由队长对
参赛团队的信息做修改。
第四十九条 参赛团队成员每人可以同期参加常规赛、实战赛和
国际赛三类比赛中的两个（不能是一类比赛中的两个），但不能是同
一个项目。同一团队如果参加两个比赛，必须通过两个不同的邮箱号
进行注册，系统会分别自动生成两个不同的团队ID号。参赛团队应包
括3-5名学生，其中一名为队长；0-2名高校指导老师，0-2名企业指导
老师。团队须在校赛前在线完善相关信息，生成《参赛团队承诺书》
和《团队高校指导老师承诺书》并有参赛团队队长和高校第一指导老
师签字。参加实战赛的团队还要签署《实战赛参赛学生知情书》（见
官网）。
第五十条 参赛团队可以跨校组队（三创赛+国际赛可以跨国组队）
，队长负责注册团队账号，队长和每个成员须各自填写本人所在学校
名称。与队长不在同一所学校的队员的身份信息的真实性由队长负责
确认。团队应在队长所在高校参加校赛。大赛提倡参赛团队成员合理
分工、学科交叉、优势互补。“三创赛+国际赛”的语言要用双语（
中文和英语/参赛团队所在国家的官方用语，中国留学生或者联络人
负责双语的翻译；国外参赛团队如果在官网报名时，可以先用中文报
名）。
二、参赛项目与《项目报告书》
第五十一条 三创赛的参赛项目都应该是原始创新的项目，根据
是否第一次参赛而分为两类：第一类，首次参赛；第二类，非首次参
赛。
16
首次参赛，是指本项目在报名时没有参加过任何公开比赛，并且
从报名参加本届三创赛的校赛、省级赛直到参加国赛时也没有参加过
其他任何公开比赛；
非首次参赛，是指本项目参加过以前的三创赛或者其他公开比赛。
对非首次参赛项目需提交以下三个文案：
1.提交参加本次比赛的《项目报告书》。该《项目报告书》的内
容应该是在原有参赛项目的《项目报告书》基础上有明显的再创新；
2.提交本次比赛前最近一次参加其他比赛的项目作品（参加过最
近一次三创赛的《项目报告书》或者其他比赛的作品）；
3.提交本次《项目报告书》与原参赛作品的差异比较说明。
第五十二条 参赛团队在官网报名时填写的团队名、作品名，以
及后期撰写的演讲用PPT和《项目报告书》的名称（与官网上必须一
致）和内容应当具备正能量、符合主旋律，不能含有色情、暴力和低
俗等内容，更不能与中华人民共和国法律相抵触。拒绝与本参赛项目
事实不符的证据、数据和材料等内容。
第五十三条 参赛团队在现场比赛前，向赛场评委提交演讲文稿
（PPT电子版）到赛场和《项目报告书》（纸质版5份）。《项目报
告书》封面上的必要内容是：
（1）第十六届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战
赛（若是参加实战赛，还应该加上“XXX实战赛”；若是参加国际赛，
还应该加上“国际赛”字样）项目报告书；
（2）项目名称；
（3）参赛团队名；
17
（4）参赛团队ID、队长名、队员名、指导老师名（高校指导老
师、企业指导老师）；
（5）学校名和日期（某某年某某月）；
（6）从扉页开始，依次附上《参赛团队承诺与说明书》和《团
队高校指导老师承诺书》。实战赛团队还必须依次添加《实战赛参赛
学生知情书》和必要的授权书（协议）。对于参加国赛的团队，根据
三创赛竞组委秘书处的通知，赛前提交该团队的《知识产权成果确认
与推广协议》。不提交的团队视为放弃晋级国赛的资格。
第五十四条 参赛团队必须在系统生成承诺书前在系统中完成本
团队项目摘要填写，否则三创赛竞组委将不予确认对该团队的成果。
摘要内容须包括项目背景、意义、主要内容、主要成果及该项目的主
要创新、创意及创业三方面的标志性内容，字数在100-300字以内。
因此，三创赛竞组委确认该团队的项目具有知识产权（或者著作权）
同时，也有利于该项目的传播和监督。
第五十五条 参赛团队应拥有撰写的《项目报告书》的著作权，
三创赛竞组委不承担包括（不限于）肖像权、名誉权、隐私权、著作
权、商标权等纠纷而产生的法律责任，其法律责任由参赛团队承担。
参赛队如果出现侵权行为，三创赛竞组委保留取消其参赛资格及追回
奖项、奖品的权利。
第五十六条 大赛提倡参赛项目的选题多元化，促进创新意识、
创意思维和创业能力的提高，项目选题可以来自行业、企业的需求，
也可以由参赛团队自拟。
第五十七条 为保证各级竞赛的一致性，参赛项目的题目、参赛
18
团队组成（包括参赛学生、参赛教师、高校指导老师以及企业指导老
师）、团队队员排序等基本信息，在2026年3月1日校赛开始之后不能
增加或修改。大赛全部结束前，团队可以做成员减员申请。团队在官
网下载《团队减员申请表》，由第一高校指导老师、队长以及被减掉
的队员或指导老师签字，经由校赛管理员审查无误后提交竞组委秘书
处备案复核确认，最终由三创赛竞组委秘书处进行删减操作。系统限
定团队队员数不得低于3人。
第四章 竞赛评分细则
第五十八条 竞赛评分细则。
评分项目
（5项积分制）
评分说明
常规赛分值
1.创新
参赛项目具备了明确的创新点：
在新产品、新技术、新模式、新
服务等方面至少有一个明确
的创新点。
0-25
2.创意
进行了较好的、创新性的项目商务
策划和可行性分析。商务策划主
要是对业务模式、营销模式、技
术模式、财务支持等进行设计。项
目可行性分析主要是对经济、管理
、技术、市场等方面的可行性分
析。
0-25
3.创业
开展了一定的实践活动，包括但
不限于：创业的准备、注册公司
或与公司合作、电商营销、经营
效果等，参赛团队需要提供相应
的佐证材料。对于实战赛，创业
的内涵和打分的依据见附件。
0-25
4.演讲
团队组织合理、分工合作、配合得
当；服装整洁，举止文明，表达
清楚；有问必答，回答合理。
0-15
5.文案
提交的文案和演讲PPT逻辑结
构合理，内容介绍完整、严谨，
文字、图表清晰通顺，附录充分。
0-10
合并得分
0-100
注：各实战赛的评分规则见附件《实战赛实施方案》和《指南》，需
19
按7个分项进行打分。
第三篇 奖励规则
第五十九条 校赛、省级赛、国赛获奖证书由三创赛竞组委（秘
书处）统一发放。在三级赛结束后，秘书处根据竞赛公示后的正式结
果（校赛、省级赛、国赛录入的成绩与获奖信息）为获奖团队提供竞
赛获奖证书。所有参赛团队均可以获得参赛证书。校赛、省级赛和国
赛结束一个月后由各级比赛管理员在系统点击生成获奖证书，大赛全
部结束后，三创赛竞组委秘书处将在系统生成参赛证书。所有证书，
团队账号和各级管理员账号下载。
第六十条 获奖证书载明获奖等级（或单项奖）、团队名、获奖
学校、参赛团队成员姓名（参赛学生或参赛教师）和所在单位，指导
老师姓名和所在单位。证书生成统一编号。所有信息仅以团队在官网
报名信息为准。
第六十一条 校赛奖项分为特等奖、一等奖和二等奖共三个等级，
原则上特等奖不超过有效参赛团队数量的5%（可空缺，须排出名次）
，一等奖不超过有效参赛团队数量的25%，二等奖不超过有效参赛团
队数量的35%。校赛可设最佳创新奖、最佳创意奖、最佳创业奖等单
项奖若干名。向获得特等奖团队指导老师授予校级最佳指导老师奖，
向获得一等奖团队指导老师授予校级优秀指导老师奖。校赛参赛团队
总数较大的，应该采取小组赛和终极赛两次比赛的方式，校赛小组分
组一般以20个团队为一组，每组的第一名为特等奖、二至六名为一等
奖、七至十三名为二等奖。
20
三创赛竞组委给所有备案参加三创赛的高校校赛负责人和管理
员颁发组织参赛证书。
第六十二条 省级赛奖项分为特等奖、一等奖和二等奖共三个等
级，原则上特等奖不超过有效参赛团队数量的5%（可空缺，要排出
名次），一等奖不超过有效参赛团队数量的25%，二等奖不超过有效
参赛团队数量的35%。对于设置了等级奖的省级赛实战赛不再设置单
项奖，未设置等级奖的实战赛可设置1个最佳创业奖。向获得特等奖
团队指导老师授予省级最佳指导老师奖，向获得一等奖团队指导老师
授予省级优秀指导老师奖。省级赛设校级优秀组织奖（参赛团队数量
多且竞赛质量高，没有违规项目的单位）若干名，数量不超过参赛高
校数量的三分之一。省级赛小组分组一般以20个团队为一组，每组的
第一名为特等奖；二至六名为一等奖；七至十三名为二等奖。
三创赛竞组委给所有省级赛承办单位的负责人和管理员颁发组
织参赛证书。给被评为优秀校赛组织奖的单位，在颁发优秀组织奖的
同时，颁发优秀校赛负责人和管理员奖。
第六十三条 国赛奖项分为特等奖、一等奖、二等奖共三个等级，
常规赛国赛另设最佳创新奖、最佳创意奖、最佳创业奖等单项奖若干
名。三创赛竞组委，向获得特等奖团队指导老师授予最佳指导老师奖，
向获得一等奖团队指导老师授予优秀指导老师奖，向承办省级赛的规
模大和质量高的单位授予省级赛优秀组织奖（原则上不超过省级单位
数量的三分之一），向组织国赛表现优秀的承办单位授予国赛优秀组
织奖。在颁发优秀组织奖的同时，颁发优秀省级赛和国赛负责人和管
理员奖。
21
第六十四条 国赛承办单位或合作单位在经费等允许的条件下，
可以为特等奖获奖团队提供奖金，奖金金额可视具体情况而定。
第四篇 违规处理规则
第六十五条 对参赛团队的项目违反第四十八条到第五十四条规
则者，由该级赛事竞组委取消该团队的比赛成绩。
第六十六条 评委权责。在校赛、省级赛和国赛中，对违规团队
进行甄别并形成评委书面甄别意见，提交各级赛事竞组委，备案备查。
第六十七条 纪检职责。对文案审查和评委判定发现的违规团队
的记录进行复核、甄别。通知秘书处给违规团队发送《项目违规通知
书》。
第六十八条 仲裁职责。在校赛、省级赛和国赛中，仲裁组受理
参赛团队在比赛时的申诉和评审组有争议的评审意见以及拟获奖团
队成绩公示期的实名申诉与投诉等，仲裁组根据三创赛竞赛规则给出
最终裁定。
第六十九条 法律顾问职责。在校赛、省级赛、国赛和成绩公示
期内，法律顾问为大赛提供相关法律咨询，代理三创赛竞组委解决涉
及法律的诉讼问题。
第七十条 项目违规检查点：文案审查时合规检查、现场比赛评
委甄别和成绩公示期间的举报或投诉。具体的处理流程为：先由各级
赛事秘书处检查、评委组初定，后经纪检组认定违规项目，最终由各
级竞组委秘书处通知违规团队，送达《项目违规通知书》（官网下载）
，告知违规原因和取消其竞赛成绩。团队收到《项目违规通知书》后，
22
如有异议，可以向同级竞组委提出申诉，提交《项目违规申诉书》（
官网下载）；同级竞组委仲裁组复审，复审结果在《项目违规申诉书》
中给出，最终通过秘书处通知到该团队。
三创赛竞组委对参赛团队通过非正常渠道发布和传播失实或歪
曲事实的申诉和投诉不予受理，并可以追诉其应有责任，甚至追究其
法律责任。
第五篇 其 他
第七十一条 如遇特殊情况，三创赛竞组委对规则做出修改，将
会在官方网站发布公告。如果参赛团队不接受修改条款，其有权退出
大赛。如果参赛团队继续参加比赛，则视为接受所有变动内容。
第七十二条 本章程的最终解释权属三创赛竞组委。
第十六届全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛
竞赛组织委员会
2025年10月15日
23
附件1：
第六篇 合作规则
三创赛竞组委向各级政府、社会各界（企业、学校、科研机构等
单位）广泛征集冠名、协办和赞助单位。
一、冠名、协办与赞助单位定义
第七十三条 冠名单位。冠名单位是指冠名大赛的一个或多个层
次（大赛的全程宣传与参与，或单独参与国赛、省级赛、校赛某一级
赛事）的竞赛活动，并且给予经费支持的单位（政府、企业、学校、
科研机构等）。全程冠名包括两个层面：一是全面全程冠名（示例：
第XX届三创赛“XXX杯”），二是主题全程冠名（示例：第XX届三
创赛“跨境电商XXX杯”）。国赛和省级赛冠名必须经过三创赛竞组
委同意。
第七十四条 协办单位。协办单位是指协助大赛的一个或多个层
次（大赛的全程宣传与参与，或单独参与国赛、省级赛、校赛某一级
赛事）的竞赛组织、指导、巡讲、评审、总结等工作，并且给予经费
支持的单位（政府、企业、学校、科研机构等）。
第七十五条 赞助单位。赞助单位是指赞助大赛的一个或多个层
次（大赛的全程宣传与参与，或单独参与国赛、省级赛、校赛某一级
赛事）的竞赛，但不参与大赛的具体组织、评审等工作，只给予经费
支持的单位（政府、企业、学校、科研机构等）。
二、冠名单位权利
第七十六条 在大赛的竞赛网站（以及对应层次的现场宣传媒介
等）中出现冠名单位的名称、Logo和简介。冠名单位可以参与大赛的
24
全程宣传，或单独参与国赛、省级赛、校赛某一级赛事。有多个冠名
单位时，排名顺序根据协议达成时间确定先后次序。
第七十七条 大赛在相应的竞赛现场按统一规则为冠名单位提供
宣传。
第七十八条 冠名企业依据自身需求提出1～5个竞赛题目，三创
赛竞组委在官网公布竞赛题目并征集相应参赛团队参加。冠名企业可
以参与对应层次的组织、指导、巡讲、评审、总结以及提供特别奖资
助等工作，可优先选择参与规定竞赛题目的参赛团队到本单位实习或
就业。
三、协办单位权利
第七十九条 在大赛的竞赛网站（以及对应层次的现场宣传媒介
等）中出现协办单位的名称、Logo和简介。协办单位可以参与大赛的
全程宣传，或单独参与国赛、省级赛、校赛某一级赛事。有多个协办
单位时，排名顺序根据协议达成时间确定先后次序。
第八十条 大赛在相应的竞赛现场按统一规则为协办单位提供宣
传。
第八十一条 三创赛竞组委可以介绍协办单位提出的竞赛题目并
征集相应参赛团队参加。协办单位可以参与对应层次的组织、指导、
巡讲、评审、总结等工作。可优先选择参与规定竞赛题目的参赛团队
到本单位实习或就业。
四、赞助单位权利
第八十二条 在大赛的竞赛网站（以及对应层次的现场宣传媒介
等）中出现赞助单位的名称、Logo和简介。赞助单位可以参与大赛的
25
全程宣传，或单独参与国赛、省级赛、校赛某一级赛事。有多个赞助
单位时，排名顺序根据协议达成时间确定先后次序。
第八十三条 大赛在相应的竞赛现场按统一规则为赞助单位提供
真实的宣传。
第八十四条 可优先选择对应赞助层次的参赛团队到本单位实习
或就业。
五、冠名、协办与赞助单位义务
第八十五条 提供对应层次的经费，具体经费金额可协商确定。
第八十六条 遵守三创赛竞组委制定的有关规则，维护大赛的形
象和声誉。
六、冠名、协办与赞助单位申请
第八十七条 校赛、省级赛、国赛承办单位在三创赛官网下载并
填写《冠名、协办、赞助单位申请书》；将签字盖章的申请表扫描以
电子邮件的形式发送至三创赛竞组委秘书处邮箱，并注明校赛、省级
赛或国赛“冠名/协办/赞助单位申请”字样。三创赛竞组委秘书处审
核后于3个工作日之内反馈，冠名必须经三创赛竞组委同意才能执行
冠名。申请成功后大赛官方网站将在相应位置发布冠名/协办/赞助成
功通知，并感谢冠名/协办/赞助单位。
26
27
附件2：
第十六届三创赛术语表
序号术语释义
1三创赛
简称：三创赛或电子商务三创赛；全称：第十六届
全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛
。
2校赛校级赛，校级比赛，校内比赛，本校内所有审核通
过的团队都可以参加比赛。
3省级赛
省级选拔赛，省、自治区、直辖市、港澳特别行政
区的比赛。该省级内遴选部分优秀团队参加比赛，
推选省级赛的优秀团队参加全国总决赛。
4国赛全国总决赛，三创赛最高层次比赛。
5参赛团队三创赛报名参赛的团队。
6团队成员参赛学生
7指导老师高校指导老师、企业指导老师。
8《项目报告书》封页
从上到下必要的内容是：第十六届全国大学生电子
商务“创新、创意及创业”挑战赛，项目报告书，
项目名称，参赛团队名，参赛团队ID，队长名，队
员名，指导老师名（高校指导老师、企业指导老师
），学校名，日期（某某年某某月）。从第二页开
始，依次附上有签字的《参赛团队承诺与说明书》
和《团队高校指导老师承诺书》。实战赛团队还必
须依次添加《实战赛参赛学生知情书》和必要的授
权协议。
9《项目报告书》主要
内容
含（不限）摘要，项目综述、项目调研、项目策划
、可行性分析、团队成员与分工、项目实施、项目
成果和有关证明材料等内容。
10纪检组成员包括纪检组组长及组员。
11仲裁组成员包括仲裁组组长及组员。
12巡视员三创赛竞组委邀请或三级赛事竞组委邀请的经三
创赛竞组委确认的专家。
13嘉宾三创赛竞组委邀请或三级赛事竞组委邀请的经三
创赛竞组委确认的专家、领导等。
14工作人员三级赛事中的管理、服务等成员。
15志愿者三级赛事中做服务的在校大学生等。
附件3：
实战赛方案与指南
1. 跨境电商实战赛方案与指南
2. 商务大数据分析实战赛方案与指南
3. 乡村振兴实战赛方案与指南
4. 产学用（BUC）实战赛方案与指南
5. 直播电商实战赛方案与指南
6. 大健康电商实战赛方案与指南
7. AI电商实战赛方案与指南
8. 文旅电商实战赛方案与指南
9. 美妆新零售实战赛方案与指南
附件4：
国际赛方案与指南（待定）


19.第40届全国青少年科技创新大赛申报指南
2026-05-09T17:00:00.000+0800
一、申报内容

1.青年组参赛选手申报

2.少年组参赛选手申报

二、申报程序

1.申报授权

由创新大赛关联赛事管理员将申报授权码发给本赛事选拔、推荐的参赛选手。

2.在线申报

1）申报系统开放时间为2026年5月10日至5月31日（中午12:00截止）。

2）申报者打开申报登录页面（https://qsnkjcxds-kp.cast.org.cn/front/national），或从大赛官网（https://cyscc.org/castic）进入申报登录页面，根据页面提示注册并登录，进入申报首页。

3）点击要申报的赛事活动（第40届全国青少年科技创新大赛），在提示框中依次选择所属组别（青年组或少年组）、推荐赛事、学科领域（根据申报者参加关联赛事情况、所学专业及个人擅长学科领域等自行填写）并输入授权码，验证通过后进入申报页面，根据页面提示填写各项申报信息并上传申报材料。

4）确认申报信息后，下载打印申报书，按要求签字（申报书每一页需每名申报者签字）、盖章。

青年组申报书须由申报者所在学校院系负责人签字，并加盖院系公章；少年组申报书须由申报者所在学校负责人签字，并加盖学校公章。

5）扫描申报书并上传，确认完成申报。

3.退回修改

审查过程中如发现作品申报材料需进行补充和完善，申报者需在规定期限登录系统进行修改和补充，如涉及申报书内容修改，需重新上传修改后的申报书。

申报者在登录申报系统后需仔细阅读申报须知，按时完成申报。

 

申报咨询：

网络技术咨询邮箱：345769678@qq.com
网络技术咨询电话：010-63589698（周一至周五10:00—18:00）
各创新大赛关联赛事组织机构联系方式：https://cyscc.org/castic/#/about/zzjg
 

附件：1.第40届全国青少年科技创新大赛申报样表

         2.第40届全国青少年科技创新大赛操作指南（关联赛事管理员）

         3.第40届全国青少年科技创新大赛申报指南（学生申报国赛）

（说明：所有申报须在线进行填写，打印系统生成的申报书，使用样表进行申报无效。）

附件：
第40届全国青少年科技创新大赛申报样表.pdf
第40届全国青少年科技创新大赛操作指南（关联赛事管理员）.pdf
全国青少年科技创新大赛操作指南（学生申报国赛）.pdf



20.腾讯云黑客松 · AI 智能体争霸赛
腾讯云黑客松·AI智能体争霸赛，以「以赛代训」为核心，联合伙伴共同挖掘AI产品在商业场景中的价值。

赛事重点面向合作伙伴发起作品招募，通过腾讯云伙伴网络带动客户参赛，在陪跑过程中验证CodeBuddy、ClawPro、WorkBuddy的能力，完成从体验到转化的全链路。

双赛道（Skill + Agent）、五大赛区路演、全程激励，确保伙伴与客户持续互动，实现生态共赢。


21.第21届全国大学生智能汽车竞赛地瓜机器人赛项：智慧医疗

2026-03-16 13:46:18



【编辑状态】
第二十一届全国大学生智能汽车竞赛比赛规则
地瓜机器人-智慧医疗挑战赛方案汇报
 
01 智慧医疗
一、竞赛导读
  1） 延续第19届、第20届的竞赛地图、竞赛车模等物料。

  2） 允许车模改装，在OriginCar系列车模基础上，参赛队可进行传感器、主控板、车载机电模块等内容的改装。

  3） 改动要求：车模底盘（车体结构、电机、转向舵机，车轮）不能调整，车模主控板必须使用地瓜机器人RDK系列开发板。

  4） 为避免改装环节出现军备竞赛，可允许改装的传感器参见正文规定。同时所有加装机电设备必须为智能车车载模式。

  5） 为减少路由器及网络的影响，本届赛题采用全自主模式，即：智能车自主运动完成全部任务。

  6） 本届赛题在第20届赛题的基础上进行迭代升级，新增二维码物料抓取、识别、运输等任务，参赛队需引入自主设计（包括：解决方案、软硬件等）完成该任务。

二、赛事简介
1、赛事背景
  在人工智能、智能机器人等前沿技术加速迭代的当下，多技术融合创新已成为驱动社会生产力跃升与产业变革的核心引擎。其中，人工智能凭借先进的软硬件系统精准复刻人类认知逻辑，实现数据驱动的自主分析、风险预判与智能决策，为技术应用提供核心算力支持；依托VLA、虚拟仿真等关键技术，构建虚拟与现实映射，达成真实场景的模拟和再构建，为现代化运营提供全周期可视化管理方案。大型语言模型（Large Language Models）的突破性发展尤为关键，其强大的自然语言理解与生成能力彻底重构人机交互范式，让智能机器人具备解读人类模糊意图、灵活响应复杂指令，成功扫清技术落地的核心交互障碍。技术浪潮的推动下，智能机器人正加速突破传统功能边界。在医疗辅助、智能巡检、无人运输等多领域实现深度渗透，逐步从单一工具升级为服务社会发展的核心基础设施，持续释放技术融合创新的巨大价值。

  起步于2015年诞生的地平线，地瓜机器人是业界领先的机器人软硬件通用底座提供商。其创新性地将基于大模型的“云-边-端”一体化机器人开发底座引入第二十一届全国大学生智能汽车竞赛，加速大模型在机器人场景的落地，推动在医院复杂环境下实现智能机器人卫生消杀和巡检的人机协同作业。通过大模型赋能，机器人不仅能够准确理解医护人员的自然语言指令，还能针对不同场景做出智能化决策，极大提升了作业效率和准确性。

  地瓜机器人旨在通过本次竞赛，依托更通用、低门槛的机器人开发工具平台，推动人工智能、机器人工程、自动化、机械工程、汽车工程、电子信息工程等相关专业人才培养体系革新。通过以赛促学、以赛促创，为具身智能产业链上下游持续输送具备跨学科视野与实践创新能力的优秀人才，同时为具身智能前沿技术创新与产品化落地构建高效路径，助力产业高质量发展，加速具身智能时代到来。

2、赛事目的
  本次竞赛旨在通过智能机器人在医疗场景下的应用，以推动机器人、人工智能等相关专业 “以赛促教”、“以赛促学”。竞赛主要涉及的知识点包括：赛事方案的整体设计、运动控制设计、硬件电路设计、机械结构设计、AI 视觉的应用开发设计、数字孪生应用、遥操作以及大模型交互在数字环境与物理环境下的融合。

3、赛事准备
  本次竞赛，参赛团队需要掌握 C++/Python、移动机器人、人工智能、ROS、嵌入式系统、自动控制、机电设计，软件系统制作，通信、大模型开发等相关技术知识。

  相关前置课程知识可登录地瓜机器人开发者社区（https://developer.d-robotics.cc/）课程中心获取。

4、参赛要求
  1） 本赛项面向全国全日制在校研究生、本科生和职业院校学生。
  2） 本赛项为团体赛形式，每支参赛队由不超过5名学生（其中最多1名研究生）和不超过2名指导教师组成。学生必须是截止到2026年6月仍然在校的学生。
  3） 所有参赛队必须以学校为单位进行报名，不得跨校组队。本赛项区分本科组和职校组两个组别，本科及职校在不同组别下竞赛，报名时须明确参加的组别 。

注：山东、安徽、浙江、新疆赛区规则以省组委会公布为准。

  4） 所有参赛选手报名须保证所提供的个人信息真实、准确、有效，否则取消选手参赛资格，参赛队伍报名成功后，不得调整和更换参赛队员。

 
02 竞赛方案
一、竞赛任务简介
  本赛题立足智慧医疗场景，围绕智能机器人在医疗环境中的目标检查、巡检等任务展开，旨在考察参赛选手构建智能化、AI系统应用的综合能力。比赛要求选手在限定时间内通过自主设计的智能机器人平台完成模拟医疗场景中的各项指定任务。

  参赛队需要部署具备场景感知、任务目标识别和动态障碍物检测能力的多传感感知系统，使智能车模能够对环境变化做出准确判断，并按照任务要求自主决策或响应指令。选手可选择自主选择策略及方案，保证智能车模及其机电装置能够精确与安全的作业。此外，任务还集成大模型、人机交互、AI应用等技术，使任务指令能够更直观、更灵活的方式传达与执行。

二、比赛要求
1、物理环境比赛场地
  物理环境比赛场地的设计尺寸为5米*5米，分为A、B、C三个区域。除障碍物位置为随机设置外，其他设施均固定在地图指定区域位置。竞赛场景元素包括：地图、障碍物、和围栏板。相关元素将会后续在古月居官方网站上提供购买渠道，以及供打印的地图源文件。

▲ 图1 竞赛地图
▲ 图1 竞赛地图

区域 A（浅蓝色）：场景大厅，区域尺寸 5 米*2 米。区域左下角为固定位置的发车点/停车点（P）；区域右上角为固定位置的任务发布点，任务发布点处将放置任务识别元素（二维码、图文标记牌 ）；区域内若干个随机放置的障碍物（图中黑色三角形表示，锥桶），用来模拟大厅内出现的障碍物。

区域 B（浅黄色）：场景的通道区，区域尺寸 5 米*0.5 米。区域中间位置有长度为 0.5 米、宽度为 1 米的通道，通道将区域 A、B、C 连接。

区域 C（浅绿色）：场景的诊疗区，区域尺寸5米*2.5米。区域的浅绿色部分为场景的诊疗室，中间黄色部分为环形通道，通道的宽度为0.5米。区域C中会放置物料放置点与障碍物（物料放置点：图文标记牌，障碍物 ：锥桶 ）。

2、赛场环境
  竞赛赛场为无磁场干扰环境。地图由25平米的刀刮布绘制而成。考虑到竞赛场地环境可能存在表面不平整、边框上有裂缝、光照条件有变化等因素，各参赛队在设计智能机器人时，需要考虑各种环境下的应对措施。

3、障碍物
  每场比赛会在地图内设置5个及以上的障碍物，车模运行时需要避开障碍物，否则比赛时会有相应的加时处罚，障碍物会在地图内的多个障碍区中随机摆放。

4、二维码及图文识别标记牌
二维码标牌按A5 标准尺寸（210mm×148mm×5mm）制作，材质沿用往届同款白色雪弗板；同时背面居中粘贴镀锌铁板（100mm×100mm×1mm）；二维码包含顺时针、逆时针双向解码信息，保障不同角度扫码成功率。

▲ 图2 二维码参考图斑
▲ 图2 二维码参考图斑

图文标记牌：尺寸为2101485mm标准A5大小,图生文包含二维码需要放置在诊疗室的位置信息，采用用固定图片代表指定的放置位置信息，图生文可以调用大模型来识别。

5、竞赛车模及开发板
  本赛项仅允许使用OriginCar系列智能机器人套件作为竞赛车模（以下简称：车模），车模允许改装。

  为避免改装产生军备竞赛，改装要求：

车模底盘:（车体结构、电机、转向舵机，车轮）保持不变。
车模主控必须采用RDK 系列:（参赛队可在RDK X3、RDK X5、RDK S100三款产品自主选择），车模使用的RDK数量不限。
陀螺仪(IMU)：限制为芯片板载或者使用只带有IMU芯片和最小外围电路的插件模块，禁止使用USB形式外接，禁用九轴以上芯片。
激光雷达：限制为单线TOF激光雷达，使用产品包括：VP100L、轮趣N10。
深度相机：限制为光鉴aurora930。
语音模块：参考亚博智能语音交互模块AI识别播报，双麦克风声音传感器 离线ROS开发板。
显示模块：参考7寸及以下尺寸的屏幕。
电池模块：参考3500MAH安全电池。
机电抓取模块：自主设计，如机电部分有主控，需采用RDK作为机电抓取装置的控制单元（注：可复用车模控制的主控）。
通讯模块：由于取消上位机及路由器环节，所以路由等干扰源较少，参考车载WIFI、手机热点等。
  ● OriginCar、Origincar Pro 智能机器人套件介绍

  OriginCar、OriginCar Pro智能移动机器人搭载地瓜机器人开发者套件RDK系列开发板，具备5/10Tops强劲算力支持多种AI算法，兼容ROS/ROS2生态中众多应用功能。移动机器人采用四轮阿克曼结构，兼具以下几个特点：大算力控制系统，为AI应用提供无限可能；搭载单目相机、深度相机等多种传感器融合，适配高精度运动与感知；阿克曼运动形态，完美匹配智能驾驶场；三层板机械结构，小小躯体却有大大容量；可扩展车载OLED屏幕，让开发与调试更加直观；可拓展激光雷达具有建图导航等功能。

▲ 图2 OriginCar车模
▲ 图2 OriginCar车模

淘宝链接： OriginCar智能机器人ROS小车套件第十九届全国大学生智能车竞赛-淘宝网
▲ 图3 OriginCar Pro 车模
▲ 图3 OriginCar Pro 车模

  ● RDK主控处理器介绍

  地瓜机器人RDK X3机器人开发者套件是一款面向生态开发者的高效边缘计算平台，具有 5 TOPs 推理算力，可同时处理多路 MIPICamera 输入并支持最高 4K 60 帧的 H.264/H.265 编解码能力，支持 2.4G/5G 无线网络，接口兼容树莓派系列开发板。

▲ 图4 RDK X3开发板
▲ 图4 RDK X3开发板

  地瓜机器人RDK X5机器人开发者套件是拥有极致算力性价比与极简开发体验的机器人全能开发首选。搭载旭日 5 智能计算芯片，具有 10 TOPs 算力和先进大模型及视觉算法加持，是千元内最佳机器人开发平台，只需一根 Type-C 线即可玩转上百种应用，同时配套软硬协同、端云一体的全链路开发平台，并提供 100+机器人配/套件自由选择，可高效搭建多样化机器人产品，让智能的发生更简单。

▲ 图5 RDK X5开发板
▲ 图5 RDK X5开发板

  地瓜机器人RDK S100机器人开发者套件,搭载 S100 智能计算芯片，BPU 可提供高达 80 TOPS / 128 TOPS 的算力，是一款面向智能计算与机器人应用的开发板，接口丰富、简单易用，独特的异构设计可以同时兼顾感知推理和实时运动控制的需求，减少控制系统的体积和复杂度。

▲ 图6 RDK S100开发板
▲ 图6 RDK S100开发板

6、软件中心
  为进一步提升竞赛过程中的技术沉淀与成果复用价值，本赛项正式引入 NodeHub 竞赛方案提交机制。参赛队伍需围绕本赛项的系统设计与工程实现过程，对竞赛方案进行阶段性整理与规范化提交。

  方案提交旨在鼓励参赛队伍系统性总结在 智能感知、决策控制、人机协同与工程实现 等方面的实践经验，形成 可追溯、可复盘、可复用 的技术成果，并逐步沉淀为后续竞赛与教学活动的参考模板。

 提交方式与平台说明
  本赛项统一通过：地瓜机器人开发者社区 · NodeHub 模块

https://developer.d-robotics.cc/nodehub 进行竞赛方案的提交与管理。

▲ 图8 NodeHub
▲ 图8 NodeHub

  NodeHub已在嵌赛中进行大规模使用，并将作为本赛项竞赛方案提交的统一标准平台。同时，为保障赛事期间平台稳定性，NodeHub将于赛前完成云端迁移与资源保障部署，并作为本赛项前置检测与方案留存的核心支撑系统。

  RDK Studio是一款面向RDK机器人开发平台的易用性开发工具，帮助开发者在极短时间内理解并上手 RDK 的核心能力，实现“5 分钟完成算法方案演示”。在此基础上，RDK Studio 同时支持开发者将演示方案平滑扩展为可持续迭代的完整应用方案，加速从学习、验证到实际开发的全过程。

  RDK Studio作为竞赛指定开发工具，围绕智能车比赛全流程深度适配，聚焦“快速开发-精准调试-方案验证-落地沉淀”核心需求，打造贴合赛事场景的专属功能体系，既实现技术落地更高效、竞赛适配更精准，更能助力参赛队聚焦核心技术创新、降低开发门槛与赛场难度，高效完成智能车竞赛任务。

RDK Studio 网络链接 <https://developer.d-robotics.cc/rdkstudio>
▲ 图9 RDK Studio
▲ 图9 RDK Studio

 方案提交的阶段划分与要求
  竞赛方案采用分阶段提交机制，兼顾赛事管理、技术支持与成果沉淀需求。

  （1）赛前阶段：方案备案（必需）

  参赛队伍需在赛前完成竞赛方案备案，用于赛事管理与技术支持参考，该阶段提交内容不作为竞赛评分依据。

  备案内容包括但不限于：参赛队伍基本信息（见统一 ID 规范）；所使用的 RDK 型号；整体技术路线与系统构成概述等。

  说明：赛前备案是赛事前置检测的重要组成部分，要求 100% 落实，以保障赛事组织与技术支持工作的顺利开展。

  （2）赛中 / 赛后阶段：完整方案提交（推荐）

  省、区域赛正式比赛结束后，参赛队伍需完成竞赛方案的提交，鼓励在赛后完成整理并提交，不要求与最终现场比赛版本完全一致。
  方案应基于实际参赛版本，重点总结：规则适配情况、系统调整与优化内容、关键技术实现思路、比赛过程中遇到的主要问题与解决方式。

 提交内容结构与形式要求
  （1）核心内容要求

  竞赛方案以系统方案说明为核心，包括但不限于：整体系统架构说明、硬件选型与连接方式、软件系统设计思路、关键任务实现策略、与竞赛任务及规则的适配说明。

  （2）提交形式说明

  方案建议采用标准化文档形式（NodeHub 提供模板支持），并结合以下内容进行补充说明：架构图/流程图、实验或运行视频、Remix文档或说明链接。不强制要求提交完整源代码，参赛队伍可根据实际情况选择上传代码、视频或文档组合。

 统一上传标识（ID）与可追溯性规范
  为保障方案的可追溯性与后续数据整理，所有参赛队伍需遵循统一上传ID规范：上传介绍中必须包含以下信息：赛队名称、学校名称、队长姓名。

  NodeHub将以该信息作为方案归档、统计与后续支持的基础标识。

 方案提交节奏与版本要求
  竞赛方案提交采用 “赛前初版 + 赛后终版” 的分阶段提交方式，兼顾赛事管理、技术支持与成果沉淀需求。

  （1）赛前阶段：初版方案提交（必需）

  参赛队伍需在比赛开始前，完成竞赛方案初版提交，用于：

赛事组织与技术支持参考
前置检测与方案备案
  初版方案重点说明：

参赛队伍基本信息（按统一上传 ID 规范）
所使用的 RDK 型号
整体系统方案与技术路线概述
该阶段提交内容不作为竞赛评分依据。
  （2）赛后阶段：终版方案提交（推荐）

  参赛队伍原则上需在比赛结束后3个工作日内，完成竞赛方案终版提交。

  终版方案应基于实际参赛情况进行整理与完善，重点包括：

规则适配与系统调整情况
关键技术实现与工程经验总结
比赛过程中遇到的主要问题及解决思路
  终版方案不要求与现场比赛版本完全一致，鼓励以工程总结与技术复盘为核心。

  （3）版本说明

  初版与终版方案均通过 NodeHub 平台进行提交与管理。

  终版方案可在初版基础上进行更新、补充或修订。

  平台将保留方案的版本记录，用于后续复盘与技术沉淀。

 成果开放与知识产权说明
  参赛队伍可自行选择方案内容的公开范围（公开/部分公开/仅赛事可见），赛事组织方充分尊重参赛队伍的原创成果与知识产权归属，NodeHub 平台将提供相应的可见性与权限支持机制。

 激励与生态支持说明
  竞赛方案提交的参赛队伍，将在以下方面予以优先考虑：官方技术支持与问题响应、优秀竞赛方案遴选与展示、后续课程共建、案例共建与生态合作活动。

三、比赛任务
1.前置任务
  比赛开始前，各参赛队需要在五分钟内完成竞赛的相关部署，包括：竞赛方案、硬件搭建、控制程序、平台软件，通信测试等。

2.赛题任务
  围绕比赛主题——智慧医疗，在规定的240秒时间内，完成竞赛环节的四项子任务，并以完成的时间进行参赛队排名。

子任务1：车模从地图大厅的发车点(P)出发，前往任务发布点。车模可在本区域的任意位置行驶，途中不得触碰障碍物，当车模到达任务发布点，即：子任务1完成。

子任务2：车模到达任务发布点后，利用车载机电装备完成二维码的抓取、识别、任务领取，以及旁边图文标记牌的信息获取，当完成二维码和图文标记牌的信息发布后，即：子任务2完成。

  任务信息发布模式不限，可采用：

  （1）语音文字播报或提示音定义播报；
  （2）车载屏幕显示；
  （3）上位机显示。

子任务 3：车模获取任务信息后，需要按任务要求完成在黄色通道的运行，同时将抓取的二维码放置在获取信息指定的区域，当车模再次回到黄色通道的出入口时，即：子任务3完成。

子任务 4：车模从黄色通道再次回到P点(P点，2/3在蓝白区域内)， 子任务4完成。
  车模从发车点(P)出发，依次完成对应的四个子任务，当再次回到P点时，即全部任务完成。

四、竞赛规则
  1） 赛场发车流程

  比赛过程中，参赛队按照工作人员指令依次上场。每场比赛仅允许一支参赛队的 1 台车模竞赛，允许最多全部5名参赛队员上场，同时指定1名参赛队员为发车员。上场后，参赛队有5分钟时间进行准备。在裁判员发出“倒计时 3、2、1，发车”口令后，指定的发车员启动车模。裁判员未发口令时，发车员不能擅自抢发车或误发车。出现误发车一次将被警告，计时器不计时，误发车两次将罚加时间20秒，此部分增加时间为T1，行为特别严重者被警告或取消比赛资格。

  2） 赛场队员

  比赛期间，允许全部最多5名参赛队员上场准备，并指定1名队员为发车员,正式比赛期间，只允许发车员可以触碰车模，其它参赛队员不能触碰车模。

五、得分规则
  赛项要求在240秒时间内完成全部任务，并以完成时间进行参赛队排名。

子任务1：车模从区域A的发车点（P）出发，前往区域 A 的任务发布点，如果车模行驶过程中触碰到障碍物，每触碰 1 次，比赛用时增加10秒，最大惩罚增加时间为30秒，车模如果没有到达任务发布点的粉色区域，则子任务1失败，子任务最多罚时50秒，子任务1所有增加的时间记为A1。当计时为240秒时，本场比赛结束。

子任务 2：车模在任务发布区，完成二维码信息、图文标记牌信息的获取，以及展示（展示的方式不限，前文已有说明），本环节的二维码的信息面（二维码面）是面向地面，参赛队需要自主设计机电结构来完成二维码的信息获取（机电设备只允许车载）。成功获取二维码、图文标记牌信息，即：子任务2完成。未获取二维码或二维码信息获取错误，罚时30秒；未获取图文标记牌信息或信息获取错误，罚时20秒。子任务最多罚时50秒，增加时间记为B1，另外，当计时240秒结束时，比赛结束。

子任务 3：车模需要根据获取的二维码信息、图文标记信息完成指定模式的运行（围绕黄色通道顺时针或逆时针运行一圈，并在看到对应放置二维码的标识下放下二维码）回到黄色通道出入口时，子任务3完成。子任务期间，未携带二维码，罚时20秒；二维码放置错误位置，罚时20秒；运行顺/逆时针方向错误，罚时20秒；每触碰障碍物1次或通道出轨，罚时10秒（本环节障碍物最多2个）。如无法回到黄色通道出入口，则子任务3失败，本子任务最多罚时50秒，增加时间记为C1，另外，当计时 240 秒结束，比赛结束。

子任务 4：车模需要返回停车点结束任务。车模运行中每触碰障碍物1次，比赛罚时10 秒，最大罚时为 30 秒。如未回到P点，罚时 50 秒。本子任务最多罚时50秒，增加时间记为 D1。
  车模在比赛开始后，如果240秒内不能到达结束点，比赛结束。

  竞赛优胜按车模完成竞赛用时最短为优胜（含加罚时间）。

  竞赛用时 = 实际计时 + 惩罚时间（A1+B1+C1+D1+T1+T2）。

  A1(子任务一罚时)B1(子任务二罚时)C1(子任务三罚时)D1(子任务四罚时)T1(抢发车或误发车罚时)T2(选手交流罚时)

六、竞赛过程要求
  各参赛队需要有各赛队车模，并对车模进行改装、编程与调试。

  参赛队在车模检录后才能进入比赛准备区。裁判员对参赛队的车模及备品备件工具进行检查，所用器材必须符合组委会相关规定与要求。
  参赛队需指定发车手，正式比赛期间只有发车手可以触碰车模。

 比赛开始
  
  裁判员确认准备好后，将发出“3，2，1，开始”的倒计时口令。发车手应在开始口令发出后，启动车模。

 车模重新启动
  车模如因车速过快冲出场地或车辆不受控制。可由发车手提出重新启动；
  每支参赛队单场比赛的重新启动次数不限，但有单场比赛总限时要求，且重启过程时间计入比赛时间。单场比赛最长计 240 秒，超时即终止该单场比赛；

  重新启动指发车手向裁判员提出请求，裁判员同意后，发车手将车模重新放置在发车区启动。重试期间计时不停止。

 车模到达指定区域
  
  车模到达指定区域的标准：车模至少1/2指定区域内（含压线）停住，视为到达指定区域。车模冲过指定区域未能及时停住，视为未能到达指定区域。

  车模可以多次自主回到指定区域。

 比赛结束
  单场比赛总限时为 240s，计时完毕后，将直接终止单场比赛，统计用时。比赛过程中，由参赛队提出不继续比赛，经裁判员确认后，停止计时，记录统计比赛用时。裁判员吹哨示意比赛结束后，发车手应立即让车辆停止，将车模交回检录区，等待确认比赛积分结果。裁判员和助理裁判员将单场比赛计分统计表交给参赛队确认，参赛队应当场确认签字，如有争议应提请裁判长仲裁。

七、得分及排名规则
每场比赛得分采用计时，以完成任务后竞赛用时最短为优胜。
竞赛用时 = 实际计时 + 惩罚时间（A1+B1+C1+D1+T1+T2）。
八、犯规和取消比赛资格
1、参赛车模管理规定：
  所有参赛队必须使用自有车模（1队1车模参赛）

  所有参赛车模必须粘贴组委会统一发放的参赛号标签，赛前须将车模送至指定检录区进行核验，比赛全程禁止更换车模（因硬件故障除外）

2、发车规则
  车模须严格遵守裁判发车指令，不得抢跑，首次抢跑将予以警告，车模需返回启动区重新等待，第二次抢跑将直接取消比赛资格

3、安全驾驶要求
  严禁车模高速冲撞场地及相关设施，首次出现失控冲撞将予以警告，第二次失控冲撞将取消比赛资格

4、损坏赛场元素要求
  参赛选手或其车模造成比赛设施损坏（无论是否故意），将给予一次警告，并取消当场任务所有得分，即使任务已完成，该项得分同样作废

5、纪律要求
  参赛选手必须严格遵守裁判指令，违反裁判指令将立即取消比赛资格

九、技术要点
1、机电设计
  元器件原理、选型及使用，绘制原理图，并通过软件完成PCB设计，熟练掌握工具的技巧使用，学会如何优化及调试电路等。

  自行设计车载的夹持机构的结构，根据所确定的原理方案，确定并绘出具体的结构图。使用机加工或者3D打印的方式将设计的机械结构进行实物化，并作出配套的电路来驱动机械结构，实现所要求的功能。

2、车模的运动控制设计
  运动控制基础：通过串口通信实现核心扩展板（STM32）对电机与转向舵机的控制。参赛选手需要掌握阿克曼运动模型，实现前轮舵机转向、后轮电机驱动的协同控制。

  ROS2 通信架构：基于机器人操作系统（ROS2）实现主控板与核心扩展板（STM32）的通信。参赛选手需要掌握 TROS.B/ROS2 开发，实现传感器数据采集、运动控制等功能。RDK X5 的高性能特性使其能够同时处理多路传感器数据，实现更复杂的多传感器融合应用。

3、视觉及多传感融合设计
  二维码及图文识别：运用机电结构、传统计算机视觉技术，实现抓取、识别、检测与解码，并将结果进行展示（包括语音、显示等模式展示）。

  障碍物检测：采用 YOLO 等目标检测算法。RDK可运行各类目标检测模型，同时处理多目标检测和实时跟踪。

4、自动驾驶系统设计
  利用小车上存在的传感器，将整个场景采集并建图，SLAM技术，即：Simultaneous Localization and Mapping, 同时定位与建图技术，对于任何一个无人操作的机器人或者汽车，都需要回答这是什么地方，自己在哪里，如何规划自己的行进路径等。在SLAM中第一个技术是定位(Localization)，回答自己的周围是什么，这是什么地方。第二个技术是建立地图(Mapping)，回答自己在哪里。

5、大模型技术
  本赛项要求参赛选手在主控板上实现大模型应用，包括本地大模型部署或云端大模型对接。赛题涉及图生文实例，需要将车模识别到的图片进行文字转译并上传至上位机软件。RDK凭借其算力优势，能够支持更大规模的模型量化部署，并在保证实时性的同时实现多模型协同推理，为复杂的图像理解任务提供有力支持。

 
※ 资料分发 ※
  本次赛事相关培训资料、规则解读等在地瓜机器人开发者社区（https://developer.d-robotics.cc/）和古月居社区（https://guyuehome.com/）持续更新。本赛事最终解释权归组委会所有。

  赛事报名、规则补充及后续通知，请关注 TsinghuaJoking 公众号（卓晴老师）、地瓜机器人公众号、古月居公众号、竞赛 QQ 群消息等。




■ 相关文献链接:

第二十一届全国大学生智能汽车竞赛比赛规则
地瓜机器人-智慧医疗挑战赛方案汇报
OriginCar智能机器人ROS小车套件第十九届全国大学生智能车竞赛-淘宝网
● 相关图表链接:

图1 竞赛地图
图2 二维码参考图板
图2 OriginCar车模
图3 OriginCar Pro 车模
图4 RDK X3开发板
图5 RDK X5开发板
图6 RDK S100开发板
图8 NodeHub
图9 RDK Studio


22.第21届智能车竞赛单车定向组比赛科目细则

2026-03-16 13:55:48






第二十一届全国大学生智能汽车竞赛比赛规则
第21届全国大学生智能汽车竞赛提问与回答：单车定向组别
 
01 单车定向比赛细则
一、科目1：直线竞速
  这个科目是比赛车模高速行进的能力。 车模从发车区出发， 直线行驶到掉头区返回。 发车区到调头区域之间的距离大约 在 15米 ~ 30米。

▲ 图1.1.1  直线竞速科目演示
▲ 图1.1.1 直线竞速科目演示

二、科目2：八字慢速
  这个科目是比赛车模在慢速下的平衡控制能力。

  车模从发车区发车， 要求在半径为 2米 的圆内完成锥桶八字绕桩行进。 两个锥桶之间的间隔为2米。 发车区的宽度为一米。

  车模在比赛过程中， 只准沿着 八字绕桩路径单向行驶， 绕行一周， 不允许来回往复运行。 也就是假想在场地内有很多垂直的平行线， 单车运行轨迹只能来回穿越每一个平行线两次。 详细解释参见： 这种单车运行轨迹是否可以？ 。

▲ 图1.2.1  八字慢速示意图
▲ 图1.2.1 八字慢速示意图

  比赛成绩是以本组内完赛最长时间 t0为基础，车模完赛运行时间是 t， 最终比赛成绩为 t0-t。

三、科目3：颠簸路段
  颠簸路段科目考察车模速度和稳定性。 车模从发车区出发， 途径坡道， 草地，锥桶 经过掉头区返回到发车区。 发车区到调头区域之间的距离大约在 20米 ~ 30米。 锥桶中心之间的间距在 2米 ~ 5米 之间。

▲ 图1.3.1  颠簸路段比赛示意图
▲ 图1.3.1 颠簸路段比赛示意图

  其中的坡道规格与 室内赛道中的坡道规格相同， 只是宽度加宽大于90厘米 ~ 100厘米 左右， 实际比赛中， 使用两个室内赛道中的坡道并排放置， 形式比赛中的坡道。

四、科目4：电磁们无线定向（国赛）
  这个科目是国赛比赛科目。 详细电磁门无线定向规格将会在 2026年4月底之前公布。

车模电磁门定向导航穿越
▲ 图1.4.1  车模完成电磁门无线定向穿越
▲ 图1.4.1 车模完成电磁门无线定向穿越

[video(video-FkD9XgNT-1699499602673)(type-bilibili)(url-https://player.bilibili.com/player.html?aid=115760928265625)(image-https://img-blog.csdnimg.cn/img_convert/21c4dbe621440075087e7c8e43108553.jpeg)(title-B站相关视频)]

角度范围达到180°的电磁导航方案

■ 相关文献链接:

第二十一届全国大学生智能汽车竞赛比赛规则（讨论稿）
（1） 《 第21届智能车竞赛飞檐走壁组比赛赛道制作说明 》
（2） 《 第21届智能车竞赛疯狂电路组比赛赛道制作说明与计分标准 》
（3） 《 第21届智能车竞赛蚂蚁搬家组搬运任务说明 》
（4） 《 第21届智能车竞赛飞跃雷区组车模与比赛场地说明 》
（5） 《 第21届智能车竞赛走马观碑组比赛场地与目标板说明 》
（6） 《 第21届智能车竞赛雁过留痕组比赛场地与紫外线感光片说明 》
（7） 《 第21届智能车竞赛人工智能视觉组比赛细则 》
（8） 《 第21届智能车竞赛人工智能完模比赛细则 》
（9） 《 第21届智能车竞赛卡丁快跑组比赛科目细则 》
（10） 《 第21届智能车竞赛轮腿穿越组比赛科目细则 》
（11） 《 第21届智能车竞赛单车定向组比赛科目细则 》
（12） 《 第21届全国大学智能汽车竞赛制作材料白名单与黑名单 》
（13） 竞赛车模平台及其配件
  为了进一步方便参赛队伍的车模器材充分应用，灵活选择车模结构方案， 大赛制定车模供应商（博思威龙、北京科宇）的相同尺寸舵机、电机可以交换使用。
   1） 第21届全国大学生智能汽车竞赛 | 北京科宇公司车模清单
   2） 第21届全国大学生智能汽车竞赛 | 博思威龙车模清单
● 相关图表链接:

图1.1.1 直线竞速科目演示
图1.2.1 八字慢速示意图
图1.3.1 颠簸路段比赛示意图


23.第21届智能车竞赛单车定向组比赛科目细则

2026-03-16 13:55:48






第二十一届全国大学生智能汽车竞赛比赛规则
第21届全国大学生智能汽车竞赛提问与回答：单车定向组别
 
01 单车定向比赛细则
一、科目1：直线竞速
  这个科目是比赛车模高速行进的能力。 车模从发车区出发， 直线行驶到掉头区返回。 发车区到调头区域之间的距离大约 在 15米 ~ 30米。

▲ 图1.1.1  直线竞速科目演示
▲ 图1.1.1 直线竞速科目演示

二、科目2：八字慢速
  这个科目是比赛车模在慢速下的平衡控制能力。

  车模从发车区发车， 要求在半径为 2米 的圆内完成锥桶八字绕桩行进。 两个锥桶之间的间隔为2米。 发车区的宽度为一米。

  车模在比赛过程中， 只准沿着 八字绕桩路径单向行驶， 绕行一周， 不允许来回往复运行。 也就是假想在场地内有很多垂直的平行线， 单车运行轨迹只能来回穿越每一个平行线两次。 详细解释参见： 这种单车运行轨迹是否可以？ 。

▲ 图1.2.1  八字慢速示意图
▲ 图1.2.1 八字慢速示意图

  比赛成绩是以本组内完赛最长时间 t0为基础，车模完赛运行时间是 t， 最终比赛成绩为 t0-t。

三、科目3：颠簸路段
  颠簸路段科目考察车模速度和稳定性。 车模从发车区出发， 途径坡道， 草地，锥桶 经过掉头区返回到发车区。 发车区到调头区域之间的距离大约在 20米 ~ 30米。 锥桶中心之间的间距在 2米 ~ 5米 之间。

▲ 图1.3.1  颠簸路段比赛示意图
▲ 图1.3.1 颠簸路段比赛示意图

  其中的坡道规格与 室内赛道中的坡道规格相同， 只是宽度加宽大于90厘米 ~ 100厘米 左右， 实际比赛中， 使用两个室内赛道中的坡道并排放置， 形式比赛中的坡道。

四、科目4：电磁们无线定向（国赛）
  这个科目是国赛比赛科目。 详细电磁门无线定向规格将会在 2026年4月底之前公布。

车模电磁门定向导航穿越
▲ 图1.4.1  车模完成电磁门无线定向穿越
▲ 图1.4.1 车模完成电磁门无线定向穿越

[video(video-FkD9XgNT-1699499602673)(type-bilibili)(url-https://player.bilibili.com/player.html?aid=115760928265625)(image-https://img-blog.csdnimg.cn/img_convert/21c4dbe621440075087e7c8e43108553.jpeg)(title-B站相关视频)]

角度范围达到180°的电磁导航方案

■ 相关文献链接:

第二十一届全国大学生智能汽车竞赛比赛规则（讨论稿）
（1） 《 第21届智能车竞赛飞檐走壁组比赛赛道制作说明 》
（2） 《 第21届智能车竞赛疯狂电路组比赛赛道制作说明与计分标准 》
（3） 《 第21届智能车竞赛蚂蚁搬家组搬运任务说明 》
（4） 《 第21届智能车竞赛飞跃雷区组车模与比赛场地说明 》
（5） 《 第21届智能车竞赛走马观碑组比赛场地与目标板说明 》
（6） 《 第21届智能车竞赛雁过留痕组比赛场地与紫外线感光片说明 》
（7） 《 第21届智能车竞赛人工智能视觉组比赛细则 》
（8） 《 第21届智能车竞赛人工智能完模比赛细则 》
（9） 《 第21届智能车竞赛卡丁快跑组比赛科目细则 》
（10） 《 第21届智能车竞赛轮腿穿越组比赛科目细则 》
（11） 《 第21届智能车竞赛单车定向组比赛科目细则 》
（12） 《 第21届全国大学智能汽车竞赛制作材料白名单与黑名单 》
（13） 竞赛车模平台及其配件
  为了进一步方便参赛队伍的车模器材充分应用，灵活选择车模结构方案， 大赛制定车模供应商（博思威龙、北京科宇）的相同尺寸舵机、电机可以交换使用。
   1） 第21届全国大学生智能汽车竞赛 | 北京科宇公司车模清单
   2） 第21届全国大学生智能汽车竞赛 | 博思威龙车模清单
● 相关图表链接:

图1.1.1 直线竞速科目演示
图1.2.1 八字慢速示意图
图1.3.1 颠簸路段比赛示意图



24.第21届智能车竞赛人工智能视觉组比赛细则

2026-03-16 13:53:31



（编辑状态）
第二十一届全国大学生智能汽车竞赛比赛规则
第21届智能汽车竞赛 | 智能视觉组虚拟游戏系统
第21届全国大学生智能汽车竞赛提问与回答：人工智能视觉组别
第21届智能车竞赛-智能视觉组规则修改优化
第21届智能汽车竞赛人工智能视觉组数据集发布 及AprilTag支架公布
 
01 比赛模式
一、比赛简介
  智能视觉组要求参赛队伍制作一辆可以在平面比赛场地内自由运动的车模。车模在场地内的位置、方向是由比赛系统根据车模上的标记目标板来确定。车模上放置有普通的手机或无线投屏器，屏幕上显示比赛虚拟现实仿真系统投影的实时动态图像。其中包括有比赛场地的全局图像和车模第一视角的图像。车模通过完成虚拟游戏任务来完成比赛。可参考视频演示说明进行直观的了解。

▲ 图1.1.1 比赛环境示意图
▲ 图1.1.1 比赛环境示意图

二、车模结构与微控制器
1、车模要求
车模型号要求：允许使用B、C、F、G、M、H、Y、Z成品车模。

车模尺寸要求：车模作品及其附属物必须在地面的投影需要在 35厘米×35厘米 范围内。 对于车模高度没有要求， 但是， 需要能够在车模上水平放置一块 方位标识牌， 标识牌最高不超过 15厘米（±0.5厘米）， 而且上方没有折叠。

固定车模方案：方便比赛时使用统一的车模方向标识牌，方便系统稳定的进行识别。

（1） 车模标识牌采用可磁吸设计，两铁片中心间距20cm（±0.2cm）。
（2） 车模标识牌的高度由“≤15cm”修改为固定值“15cm（±0.5cm）”。

▲ 图1.2.1 车模下面吸附车牌永磁铁距离
▲ 图1.2.1 车模下面吸附车牌永磁铁距离

  由于车模本身未作统一，参赛选手需根据所选车模，按照上述尺寸要求自行制作对应的支架并预装磁铁。比赛现场将提供官方车模标识牌，供选手磁吸安装到各自的车模作品上。

   车模标识牌和车模之间应当按要求固定，不能有相对位置的变化，不能转动。


▲ 图1.2.2 车模上方安装防伪标识牌示意图
▲ 图1.2.2 车模上方安装防伪标识牌示意图

方位标识标牌： 标识牌是为了能够在全局摄像头中定位车模方向、位置以及车模编号。 它是一个30×15厘米的长方形标志，标志由红色矩形、 Apriltag码 、灰绿矩形组成，Apriltag码为TAG16H5系列， 根据比赛需要， 其中数字为01-05， 缺省情况下使用数字1，如下图所示：

灰绿色颜色：RGB（90，179，89） CMYK（65，3，81，0）


▲ 图1.2.3 车模标识牌结构
▲ 图1.2.3 车模标识牌结构

2、微控制器以及图像处理平台
  限定使用NXP公司的MCU做为小车的主控. 推荐使用i.MXRT系列MCU。含MCU的图像处理平台限定使用基于NXP公司微控制器的OpenART、OpenART Plus、MCXVision、MV5-RT/OMV-RT模块。普通传感器遵循智能车竞速组总则。

三、比赛场地
  场地大约为3.2×2.4米（与320×240图片比例一致），使用宽度为5厘米的黄色布基胶带贴在场地边缘，示意车模可活动范围。需要确保黄色胶带内的区域有3.2×2.4米。

  四个角落会贴上数字为15、16、17、18 的Apriltag码，用于系统自动定位场地位置并对全局进行逆透视校正。

▲ 图1.3.1 比赛场地尺寸以及定位Apriltag示意图
▲ 图1.3.1 比赛场地尺寸以及定位Apriltag示意图

  场地上的AprilTag定位码也相应抬高至15cm，与车辆识别码同高度。

▲ 图1.3.2 AprilTag码支架示意图，后面会公布支架3D打印文件
▲ 图1.3.2 AprilTag码支架示意图，后面会公布支架3D打印文件

▲ 图1.3.3 场地内放置 AprilTag码示意图
▲ 图1.3.3 场地内放置 AprilTag码示意图

四、竞赛任务（推箱子：暂定）
  智能视觉采用虚实结合、硬件在环的比赛矿建。 在全新的比赛模式下，竞赛内容主要是由 虚拟现实仿真 软件决定。 根据不同比赛阶段可以设定多种比赛任务。 下面以 推箱子任务 为例，说明竞赛任务。

1、推箱子比赛任务
  本次比赛内容来自于推箱子游戏的演变，按照规则将全部箱子推到目的地即为完成比赛任务，游戏难度和要求会随着关卡的提高而递增，比
  大家玩过的纯推箱子游戏有更多的要求，具体规则如下：

  1、制作一辆小车从发车区1或发车区2出发，成功发车后，系统自动开始计时。

  2、小车上安装无线屏幕，小车通过摄像头看屏幕显示的内容来获取虚拟游戏画面，包括虚拟环境的俯视图以及小车的第一视角图像。

  3、场地中设定有多个需要推动箱子抵达的目的地，且有与目的地同等数量的可移动箱子，需要将可移动箱子按照要求推到目的地箱子所在位置，完成后可移动箱子和目的地会同时消失（避免重复推动和游戏逻辑的难以实现）。

  4、小车的虚拟位置不可以越过黑灰色的围墙，在场地内如果小车真实的坐标已经穿过围墙，虚拟图像会一直保持未穿过的位置，最终会导致小车无法获取到正确的自身坐标。小车只能从上次离开围墙的附近回到游戏中系统才再次认可并继续刷新小车的实时位置到虚拟图像中，如果小车直接穿过外围的围墙，则比赛自动结束。

  5、所有箱子全部消失，或者剩下的箱子已经在角落无法推动，或小车越过外围围墙，这三种情况触发其一则计时停止，运行时间加罚时作为比赛用时。

  6、场地内可能出现炸弹元素，炸弹可以将场地中间的围墙炸掉，使得小车的运动路线可以更短，但最外围一圈围墙无法炸掉。

  7、为了应对不同的比赛阶段，计划了三种难度的游戏供选择，包含有纯推箱子、按箱子上的图片分类推箱子等不同关卡。

2、虚拟现实元素说明
  在俯视视角下，各个虚拟元素的大小颜色规定如下：

▲ 图1.4.1 虚拟元素一览表
▲ 图1.4.1 虚拟元素一览表

注①：车模颜色采用两个色块，目的是为了使得小车能通过色块找到自身位置的同时，也能根据两个色块位置来判断自身的车头的方向。由于两个颜色是属于比较相近的颜色，小车如果不需要做车头方向的判断，则可以对两个颜色设置同一个检测阈值，然后同时进行检测，从而提高检测的速度。
3、虚拟游戏
  为了应对不同的比赛阶段，计划了多种难度的虚拟游戏在不同比赛阶段实施。由于所有东西都是虚拟生成的，因此后续如果需要更改游戏玩法，或者添加不同的元素都非常方便。

  场地具有不同的元素，可以通过目标检测、分类模型、色块识别等方式进行检测。

  根据游戏规则和全局视角的便捷性，选手可以自行编写路径优化算法或者基于强化学习的方式训练一个模型来指挥小车运动，让行进路线更优化。

  由于场地并不大，目标也不会太大，因此对车模的控制精度要求会较高。

（1）传统推箱子
  通过颜色识别将可移动箱子推动到目的地即可，将所有箱子推至目的地便可完成比赛。

▲ 图1.4.2 车载屏幕显示游戏全景和第一视角示意图
▲ 图1.4.2 车载屏幕显示游戏全景和第一视角示意图

（2）按图片分类推箱子
  将动画卡通形象的图片贴在虚拟的可推动箱子侧立面，不同的图像需要推动到数字为 0-9 的目的地位置，图像和数字的对应关系如下表：

▲ 图1.4.3 数字与内容对应关系表
▲ 图1.4.3 数字与内容对应关系表

  在方案一的基础上，将可移动的箱子四周贴上需要识别的内容，同时将目的地箱子四周也贴上数字，箱子的顶部依然保留之前的颜色，仅在四周贴上对应的图案，四周的图片可能不是同一张图片，但一定是同一类型的。在推箱子的时候，需要通过识别可移动箱子上的图案，以及目的地箱子上的数字，两者需要对应才算成功，具体对应关系如上方表格中说明。

  为了降低难度，在布置地图的时候，会将所有的目的地箱子并列为一排放置，这样小车便于一次性查看所有箱子上的数字内容，记下位置后，将贴图的箱子推到对应的目的地。

▲ 图1.4.4 贴图的箱子对应的场景
▲ 图1.4.4 贴图的箱子对应的场景

（3）按图片分类推箱子升级
  在方案二基础上，将所有的目的地箱子都是随机摆放的，需要小车自行前往目的地箱子所在位置，然后识别箱子上的数字，最后再去推动可移动的箱子。

▲ 图1.4.5 按图片分类推箱子升级
▲ 图1.4.5 按图片分类推箱子升级

（4）以上三种模式闯关
  在以上三种任意的方案中，都可以增加闯关模式，可以让比赛分为多个关卡，每个关卡的地图不一样，难度不一样。 每一个关卡结束之后，小车回到出发区自动触发下一个关卡开始。

（5）对抗模式
  在决赛阶段如果有条件时，可以采用对抗的方式进行比赛，通过在虚拟场地中放置奇数个的可移动箱子，两个队伍从两个发车区同时发车，比拼推箱子数量多者取胜，时间限定在3分钟内。对抗时需要将绿色和青色两种颜色分给两辆车模，车模自行通过动作来判断记录自己的车头方向。

4、罚时
  未完成的箱子一个加罚30秒。需要成功将一半及以上的箱子推到目的地，才能取得有效成绩。

 
02 比赛系统规格
  比赛系统不要求参赛队伍制作，可以根据如下公布的系统规格搭建相应的练习测试系统，用于平时的车模作品的调试和训练。 包括有三部分：

  （1） 比赛场地和全局定位摄像头；
  （2） 车载无线投屏；
  （3） 虚拟现实（游戏）软件。

一、比赛场地与全局定位摄像头
  比赛过程中， 虚拟现实软件获得车模方位信息依靠室内车模全局定位系统。 可以使用两种不同的设备连接虚拟软件实现。 一种是 USB 高清摄像头， 另外一种使用 普通的手机摄像头。

正式比赛：使用USB高清摄像头，从上往下看到整个场地，通过场地的Apriltag码系统自动判断场地位置与逆透视校正。车上放置一张15×15厘米的Apriltag码，车载的Apriltag码包含两个色块，便于系统自动检测小车位置以及方向。
▲ 图2.1.1 比赛场地以及全局摄像头定位系统
▲ 图2.1.1 比赛场地以及全局摄像头定位系统

平时调试：可以使用提供的免费APK软件，将手机作为无线摄像头，给系统输入图像信息。
▲ 图2.1.2 使用普通的手机摄像头实现全局定位
▲ 图2.1.2 使用普通的手机摄像头实现全局定位

  注：需要在小车上安装好图2.1 车模定位标志，才能让全局摄像头识别到车模的位置和方向，正式比赛时需要更换为现场准备好的车模定位标志道具，便于正式比赛的全局摄像头进行标准化识别，所以要求小车在车顶预留好安装位置。

▲ 图2.1.3 车模顶部的方位标识牌
▲ 图2.1.3 车模顶部的方位标识牌

二、虚拟软件屏幕
1、车载无线屏幕
  无线屏幕尺寸大约为4英寸，分辨率需要大于720×1080，无线屏幕会显示两个视角下的图像，两个视角分别是俯视角以及小车的第一视角。每个视角的分辨率为720×540。

  为了便于参赛队伍进行调试， 使用无线屏幕有两种版本， 一种是组委会统一提供的无线屏幕， 另外一种是使用普通的手机完成无线屏幕投影。 在车模设计中， 需要自行设计一个能够安装无线屏幕的固定机械结构。

正式比赛：使用组委会提供的无线屏幕，电脑将两个视角投屏到小屏幕上，供选手小车进行识别。
▲ 图2.2.1 车载无线屏幕示意图
▲ 图2.2.1 车载无线屏幕示意图

平时调试：可以使用手机运行提供的免费APK软件，手机就可以实现无线屏幕的功能，将电脑的画面无线投屏到手机上进行显示，供小车使用，无需购买无线投影器。
▲ 图2.2.2 车载手机屏幕示意图
▲ 图2.2.2 车载手机屏幕示意图

▲ 图2.2.3 车载手机屏幕示意图
▲ 图2.2.3 车载手机屏幕示意图

2、比赛场地大屏幕
  场地上准备一个75寸左右的大屏，来实时的播放当前虚拟场景下的图像信息，也便于选手视频录制时将整个比赛过程和最终比赛时间录制下来，大屏上显示的内容主要供观众和选手查看，所以大屏上的渲染会有所改变，比如车模就会变成一辆车，还可以增加音效，特效，背景音乐等，而不是色块，增加观赏性。

三、虚拟现实（游戏）软件
1、软件功能
  比赛上位机虚拟现实（游戏）软件可以免费下载。 软件支持自定义地图，选手自行摆放围墙、目的地箱子、可移动箱子、炸弹的具体位置，箱子上的内容以及数字都可随意设置，从而满足同学们在调试期间的测试需求。同时上位机也会内置一些不同难度的地图供前期调试。

2、软件下载链接【软件正在更新过程中】
  上诉中提到的一些APK软件，后续会在下面的链接中进行更新，并提供使用教程文档，便于大家快速使用，预计会在1月初提供。

https://pan.baidu.com/s/1w-RqQvzZ2VuduAzgWPV9tA?pwd=w3f4

提取码: w3f4
  最终的数据集会在下面的地址中进行更新（包含目标图片，数字图片）。

https://pan.baidu.com/s/1Ir2KopJUmcbrbpqg3ziFwg?pwd=jf8g

提取码: jf8g

第21届智能汽车竞赛人工智能视觉组数据集发布 及AprilTag支架公布

 
03 演示视频
一、推箱子演示
[video(video-FkD9XgNT-1699499602673)(type-bilibili)(url-https://player.bilibili.com/player.html?aid=116044395976124)(image-https://img-blog.csdnimg.cn/img_convert/21c4dbe621440075087e7c8e43108553.jpeg)(title-智能视觉组演示)]

[video(video-FkD9XgNT-1699499602673)(type-bilibili)(url-https://player.bilibili.com/player.html?aid=115607617937075)(image-https://img-blog.csdnimg.cn/img_convert/21c4dbe621440075087e7c8e43108553.jpeg)(title-智能视觉比赛终于闭环了)]

[video(video-FkD9XgNT-1699499602673)(type-bilibili)(url-https://player.bilibili.com/player.html?aid=115644225822250)(image-https://img-blog.csdnimg.cn/img_convert/21c4dbe621440075087e7c8e43108553.jpeg)(title-智能视觉——推箱子的测试视频)]


■ 相关文献链接:

第二十一届全国大学生智能汽车竞赛比赛规则
Apriltag可用图片：TAG16H5-CSDN博客
（1） 《 第21届智能车竞赛飞檐走壁组比赛赛道制作说明 》
（2） 《 第21届智能车竞赛疯狂电路组比赛赛道制作说明与计分标准 》
（3） 《 第21届智能车竞赛蚂蚁搬家组搬运任务说明 》
（4） 《 第21届智能车竞赛飞跃雷区组车模与比赛场地说明 》
（5） 《 第21届智能车竞赛走马观碑组比赛场地与目标板说明 》
（6） 《 第21届智能车竞赛雁过留痕组比赛场地与紫外线感光片说明 》
（7） 《 第21届智能车竞赛人工智能视觉组比赛细则 》
（8） 《 第21届智能车竞赛人工智能完模比赛细则 》
（9） 《 第21届智能车竞赛卡丁快跑组比赛科目细则 》
（10） 《 第21届智能车竞赛轮腿穿越组比赛科目细则 》
（11） 《 第21届智能车竞赛单车定向组比赛科目细则 》
（12） 《 第21届全国大学智能汽车竞赛制作材料白名单与黑名单 》
（13） 竞赛车模平台及其配件
  为了进一步方便参赛队伍的车模器材充分应用，灵活选择车模结构方案， 大赛制定车模供应商（博思威龙、北京科宇）的相同尺寸舵机、电机可以交换使用。
   1） 第21届全国大学生智能汽车竞赛 | 北京科宇公司车模清单
   2） 第21届全国大学生智能汽车竞赛 | 博思威龙车模清单

● 相关图表链接:

图1.1.1 比赛环境示意图
图1.2.2 车模上安装方位标识标牌示意图
图1.2.4 车模标识牌示意图
图1.3.1 比赛场地尺寸以及定位Apriltag示意图
图1.4.1 虚拟元素一览表
图1.4.2 车载屏幕显示游戏全景和第一视角示意图
图1.4.3 数字与内容对应关系表
图1.4.4 贴图的箱子对应的场景
图1.4.5 按图片分类推箱子升级
图2.1.1 比赛场地以及全局摄像头定位系统
图2.1.2 使用普通的手机摄像头实现全局定位
图2.1.3 车模顶部的方位标识牌
图2.2.1 车载无线屏幕示意图
图2.2.2 车载手机屏幕示意图
图2.2.3 车载手机屏幕示意图



25.2026年“华为杯”第二十三届中国研究生数学建模竞赛报名通知！附往届优秀论文及赛题
图片



各研究生培养单位：

中国研究生数学建模竞赛（以下简称“竞赛”）是教育部学位管理与研究生教育司指导，中国学位与研究生教育学会主办的“中国研究生创新实践系列大赛”主题赛事之一，是一项面向在校研究生进行数学建模应用研究与实践的学术竞赛活动，是广大在校研究生提高建立数学模型和运用互联网信息技术解决实际问题能力，培养科研创新精神和团队合作意识的大平台。竞赛秘书处设在东南大学，2026年第二十三届竞赛由西安交通大学承办。

希望各研究生培养单位大力宣传、组织动员、积极鼓励本单位研究生报名参赛。现将参赛具体事宜通知如下：

01

参赛报名

（一）参赛单位报名

1.参赛报名、培养单位审核、参赛缴费、作品提交等均通过中国研究生创新实践系列大赛官方网站（以下简称“研创网”）。2025年及以前参加过竞赛的研究生培养单位，沿用之前的用户名和密码。2026年新增研究生培养单位，通过官网链接申请单位账号，完成账户创建。

研创网：https://cpipc.acge.org.cn/

新增研究生培养单位创建账号：

https://cpipc.acge.org.cn/login/applyUniversityLinkman

2.请各参赛单位指定负责老师作为联系人，负责本单位研究生的参赛组织工作，保持与承办单位的联系交流。联系人以“培养单位+部门（院系）+姓名”实名申请加入“中国研究生数学建模竞赛”QQ群（群1：376090827或群2：143047036），跟踪大赛流程及交流咨询。每个培养单位至多2人加群。
（二）参赛团队报名

1.竞赛参赛对象是中国（含港澳台地区）高校、科研院所的在读研究生（硕士生、博士生）和将于2026年秋季学期入学的研究生（硕士生、博士生），以及国外大学在读研究生和国内大学在读国际学生。

2.研究生组队参赛（每队3人，专业不限）。除2026级研究生外，其他年级研究生不允许跨校、跨单位组队参赛。参赛研究生请登录“研创网”注册账号，并由队长报名参赛。参赛团队报名起止时间为：2026年6月1日（周一）8:00至9月19日（周六）17:00。
02

参赛单位审核

请参赛单位联系人定期登录“研创网”，履行本单位管理职责，完成本单位报名参赛人员的参赛资格审核工作（含本单位研究生担任跨校混合组队队长，3名成员均为2026级研究生新生的参赛队），审核起止时间为：2026年6月1日（周一）8:00至9月20日（周日）17:00。

03

参赛团队缴费及发票获取方式

1. 参赛报名费每队300元，若单位统一缴费，请参赛单位联系人登录“研创网”，审核参赛队参赛资格后，完成网上缴费；若参赛队单独缴费，请在培养单位完成参赛资格审核后，由队长本人登录“研创网”，完成网上缴费。本届赛事发票直接发至缴费人的邮箱和手机号，请在缴费前填写正确的邮箱和手机号，用于接收发票下载链接提醒。各参赛队务必登录系统查看缴费状态，只有完成了缴费才能参加比赛。

2.网上缴费起止时间为：2026年6月1日（周一）8:00至9月21日（周一）17:00（缴费咨询邮箱：gscpc3@seu.edu.cn）。

04

竞赛时间及方式

1.竞赛时间：竞赛定于2026年9月23日（周三）8:00至9月27日（周日）12:00举行。

2.试题下载与校验：各参赛队队长可于2026年9月22日8:00起登录“研创网”，下载“试题ZIP包”，同时下载竞赛指定的“MD5码校验工具”，校验“试题ZIP包”。

3.试题解密与论文编写：各参赛队队长于2026年9月23日8:00起登录“研创网”查看试题解压密码，解密试题，使用《竞赛论文标准文档》编写竞赛论文。

4.“竞赛系统”论文提交：各参赛队队长使用指定的“MD5码校验工具”，提交PDF格式论文的MD5码时间为2026年9月26日（周六）12:00至9月27日（周日）12:00；上传PDF格式论文时间为2026年9月27日（周日）14:00至9月28日（周一）24:00。

5.竞赛纪律：竞赛期间，指导教师不得与参赛选手进行任何形式的赛题交流；参赛队不得与队外任何人讨论赛题内容（包括网上）。参赛研究生培养单位应尽力为队员提供必要的竞赛条件，督导参赛队员遵守竞赛纪律。

6.违规处理：参赛队员必须遵守科学道德与学术规范，引用文献必须注明来源。竞赛专家委员会将对所有论文进行相似度检测，相似度高于某阈值（由专家委员会确定），一般判定为“违规论文”，必要时进行人工判断。引用他人程序也需明确标注引用来源，否则按抄袭认定为“违规论文”。组委会将严肃处理参赛学生的违规行为，取消其获奖（包括成功参赛奖）资格，对于情节严重者将处理结果通报其所在培养单位。

05

奖项设置

1.竞赛设立一等奖、二等奖、三等奖、企业专项奖、“数模之星”冠亚季军、“数模之星”提名奖、参赛证明、优秀组织单位等奖项。其中一、二、三等奖获奖队数原则上不超过参赛队总数的1.5%、13%、20%。国（境）内外参赛队分开评奖，具体数量由组委会根据参赛情况确定。获得一等奖的赛队暂定228队左右，奖金0.2万元/队。华为专项奖专门奖励选择华为赛题、竞赛成绩在华为赛题中排名位于前16名的参赛队。其中：一等奖4队，奖金1万元/队；二等奖12队，奖金0.5万元/队。

2.经专家委员会讨论，从赛事一等奖队伍中推荐至少12支队伍（每道赛题2支队伍）参加“数模之星”答辩，按各赛题集中评审时成绩遴选，论文得分高者优先。若承办单位没有队伍入选的情况下，可推荐1支一等奖获奖队参加。

3.参加答辩队伍前三名队伍将获“数模之星”冠军、亚军、季军，参加答辩的其余队伍获“数模之星”提名奖。获得数模之星奖和数模之星提名奖的赛队可分别获得奖金：冠军队5万元/队，亚军队3万元/队，季军队2万元/队，数模之星提名奖赛队1万元/队。

获“数模之星”冠亚季军和提名奖的奖金与一等奖奖金不兼得，企业冠名专项特别奖奖金与一等奖奖金可兼得。




26.挑战杯丨第十五届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛培训交流河北站倒计时！
组委会 发表于 2026.04.28 | 点击数13671
新闻标签：
逐浪而上

赴青春之约

第十五届“挑战杯”

中国大学生创业计划竞赛培训交流河北站

即将开启

一场赋能成长的交流分享

蓄势待发！

 

我们将来到河北石家庄

4月28日—30日
相约河北医科大学



      本次培训交流将结合在广东站、上海站、云南站收集的意见建议，进一步围绕竞赛“焕新升级”方向，结合赛道设置解析、评审标准解读、优秀项目孵化等方面，开展交流分享与互动研讨。

 
特邀请来自

清华大学

天津大学

华中科技大学

首都医科大学

江苏大学

南京中医药大学

河南职业技术学院

等高校的往届竞赛金奖项目指导教师、项目负责人、“揭榜挂帅”擂台赛“擂主”团队指导老师以及团委负责同志，分享实战备赛经验与竞赛工作要点。活动将继续采用“线下分享+云端共享”的形式，设置项目路演、经验交流、现场答疑等环节，通过搭建竞赛培训共享平台，帮助高校师生理解竞赛规则、规范组织流程、提升备赛水平。


河北站倒计时1天！
锁定学习席位
备好“小本本”
培训现场见！
 
Tips

 

河北医科大学是河北省重点骨干大学，始终引导学生立足专业、服务社会，积极培育医工交叉、智慧医疗、健康服务等领域的创新创业项目，将科技创新视为服务区域发展和行业进步的核心引擎。学校以全面推进“国内一流特色鲜明医科大学”建设为契机，致力于构建教育科技人才三位一体的创新创业培育体系，将以此次培训为抓手，鼓励青年学子立足燕赵大地，服务国家重大战略和区域经济社会发展，积极投身特色产业的技术攻关与创新实践，为中国式现代化建设贡献青春力量。
 

来源：微信公众号“创青春”原创，转载请注明来源。

 

 

上一条：
挑战杯丨第十五届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛培训交流云南站倒计时！
下一条：
无
相关新闻
挑战杯丨第十五届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛培训交流广东站倒计时！
挑战杯丨第十五届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛培训交流云南站倒计时！
第十五届“挑战杯”陕汽集团陕西省大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛在西安工业大学举行
浙江省第十九届“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛圆满落幕
挑战杯观察：一场集聚青春奇思妙想的科创嘉年华—第十八届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛“黑科技”展示活动侧记
第十四届“挑战杯”秦创原中国大学生创业计划竞赛闭幕会暨大学生青创报国汇报会在西安举行
挑战杯丨院士领衔，项目路演！第十九届“挑战杯”竞赛科创报国汇报会暨颁奖仪式全程视频上线
“智造吉林”吉林省大学生“挑战杯”人工智能类科技作品展示交流活动精彩纷呈！


27.挑战杯丨第十五届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛培训交流广东站倒计时！
组委会 发表于 2026.04.07 | 点击数20281
新闻标签：
叮！您的备赛buff已加载完毕！

当青春拥抱创新，凭才智攻关创业

第十五届“挑战杯”中国大学生创业计划

竞赛培训交流

正式启动！

 

首场活动（广东站）

将于4月9日

在广州中医药大学开展



 

    培训交流将紧扣竞赛“焕新升级”方向，围绕赛道设置解析、评审规则解读、优秀项目培育等方面，开展交流分享。

 

特邀请来自

哈尔滨工业大学

厦门大学

中国海洋大学

南京理工大学

南京航空航天大学

广东工业大学

宁波职业技术大学

等高校的往届竞赛金奖项目指导教师、项目负责人、“揭榜挂帅”擂台赛“擂主”团队指导老师以及团委负责同志分享项目备赛经验与竞赛工作要点，促进校际互学互鉴。活动将持续采用“线下交流+云端共享”方式，通过项目展示、经验分享、互动答疑等环节，搭建竞赛培训交流平台，助力高校师生把握竞赛内涵、规范组织流程、提升备赛质量。



广东站后，还有更多场次接续开展，由各主办单位邀请有关省份参加，持续做好竞赛培训交流工作，助力更多高校提升备赛质量、完善赛事组织，用心用力用情服务广大师生备赛参赛。

 

广东站

倒计时2天！

锁定学习席位

备好“小本本”

培训现场见！

Tips

 

广州中医药大学作为国家首批“双一流”建设高校，始终秉承“传承精华、守正创新”的精神，将科技创新视为推动中医药事业发展的核心动力。学校致力于构建教育科技人才三位一体的中医药创新创业培育体系，以此次培训交流为契机，坚持“以培促融、以训促创”，鼓励青年学子立足粤港澳大湾区发展沃土，积极投身科技攻关与创新实践，为中国式现代化建设贡献青春力量。

 

来源：微信公众号“创青春”原创，转载请注明来源。

 

上一条：
挑战杯丨院士领衔，项目路演！第十九届“挑战杯”竞赛科创报国汇报会暨颁奖仪式全程视频上线
下一条：
挑战杯丨第十五届“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛培训交流上海站倒计时！



28.人工智能+专项赛赛事介绍
       为深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，促进人工智能与经济发展、社会民生深度融合，培养一批既懂人工智能技术又熟悉行业发展的复合型人才，助力培育发展新质生产力，特举办第十九届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛“人工智能+”专项赛。

      一、参赛对象

      2025年6月1日以前正式注册的国内全日制非成人教育的各类高等院校在校专科生、本科生、硕士研究生和博士研究生（均不含在职研究生）均可申报作品参赛，以个人或团队形式参赛均可，每个团队不超过10人（含作品申报者），每件作品可由不超过3名教师指导完成。可以跨专业、跨学校、跨地域组队。参赛人员年龄在40周岁以下，即1985年6月1日（含）以后出生。

      本校硕博连读生（直博生）若在2025年6月1日以前未通过博士资格考试的，按硕士生学历申报作品，若通过，则按博士生学历申报作品。没有实行资格考试制度的学校，按照前两年为硕士、后续为博士学历申报作品。本硕博连读生，按照四年、二年及后续分别对应本、硕、博申报。

      鼓励支持中外青年联合组队参赛。鼓励具有国外普通高等院校学籍的在读学生（主要指有国外学籍的外籍学生及中国籍海外留学生）和国内满足参赛资格的学生（包括外籍来华留学生），联合组队共同报送作品。相关要求参照上述内容。

      二、赛道安排

     （一）“人工智能+”创意赛

      1. 赛道介绍

      本赛道为开放式创意赛道，注重作品的创新创意。参赛者可基于学科实际及兴趣爱好，借助大模型技术，通过零代码或低代码完成人工智能原生应用的设计、开发和线上运行，体验人工智能原生应用从开发、展示到运行的全流程。

      2. 作品形式

      需提交项目策划书、项目视频介绍、作品线上链接等材料。

      3. 本赛道使用模型

    （二）“人工智能+”应用赛

      1. 赛道介绍

      本赛道鼓励广大参赛者既瞄准国家重大战略需求与科技前沿问题，又从保障和改善民生、为人民创造美好生活的需要出发，充分利用自身所学所长，助力人工智能技术与各行业深度融合的“人工智能+”向纵深发展（附相关研究方向供参赛学生参考）。

      2. 作品形式

      需提交项目介绍和展示材料、佐证材料等。作品（实物或者技术）须能通过视频或图文形式全方位展现。

      3. 资源支持（参赛团队可借助其中的大模型完成作品，也可自主选择其他方式）

      （三）“人工智能+”挑战赛

      1. 赛道介绍

      本赛道由人工智能领域的相关企业和科研机构，立足实际研发需求，提出需要破解的“卡脖子”难题，汇聚青年智慧集智破题。

      2. 作品形式

      根据各题目要求完成相关作品。

      3. 题目方案

      三、赛事要求

      （一）作品要求。同一作品不得同时参加本届竞赛主体赛事、其他专项赛事，仅可参加本专项赛的其中一个赛道，往届报送过的作品不得重复报送。毕业设计和课程设计（论文）、学年论文和学位论文、国际竞赛中获奖的作品、获国家级奖励成果（含本竞赛主办单位参与举办的其他全国性竞赛的获奖作品）等均不在参赛范围之列。作品必须具有完全知识产权，严禁抄袭。

      每件作品仅可由1所高校推报，高校在推报前要对参赛团队成员及作品进行相关资格审查。各高校申报作品总数不限，参赛学生每人限主持1件。相关要求依照《“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛章程》执行。

      （二）赛程节点。省赛组委会组织评审环节，并于2025年7月31日前完成“人工智能+”创意赛、应用赛的国赛推报工作，不限名额择优推报，国赛将按照学历最高的参赛成员划分至专科组、本科组、硕士组和博士组分开评审。“人工智能+”挑战赛根据各题目要求提交作品。9月上旬前，组织国赛初审。终审决赛与主体赛全国终审决赛一并开展评审。



29.2025年度中国青年科技创新“揭榜挂帅” 擂台赛方案
      “揭榜挂帅”擂台赛秉持“英雄不论出处，谁有本事谁揭榜”的理念，以服务国家重大战略需求为导向，以解决实际问题为目标，旨在引导广大青年踊跃投身科研攻关一线，加速科技创新成果向现实生产力转化。具体工作方案如下。

      一、参赛组别和对象

      （一）学生赛道

      2025年6月1日以前正式注册的全日制非成人教育的各类高等院校在校专科生、本科生、硕士研究生和博士研究生（均不含在职研究生）可通过学生赛道申报作品参赛。参赛人员年龄在40周岁以下，即1985年6月1日（含）以后出生。

      每所学校选送参加“揭榜挂帅”擂台赛的作品数量不设限制，但同一作品不得同时参加第十九届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛其他赛道的评比。

      （二）青年科技人才赛道

      在高等院校、科研院所、企业等各类创新主体中具有较高科研热情和较强科研能力的青年科技工作者可通过青年科技人才赛道申报作品参赛。参赛人员年龄在40周岁以下，即1985年6月1日（含）以后出生。

      高校青年教师在指导学生参赛的同时不得以参赛人员身份参加同一选题比赛。出题单位及同出题单位有相关隶属关系单位的青年不得参加本单位选题比赛。

      各赛道参赛对象可以团队或个人形式参赛，每个团队不超过10人，每件作品可由不超过3名指导教师进行指导。可以跨专业、跨学校、跨单位、跨地域组队，但同一团队所有成员均应符合本赛道相关年龄、身份要求。每件作品仅由1所高校、科研院所或企业等作为参赛主体提交申报。

      二、赛事安排

      （一）征榜

      面向企业、科研机构等广泛征集榜单选题。出题单位根据实际需求，向组委会提交选题。组委会组织专家进行严格评估和论证，择优确定比赛榜单。

      （二）发榜

      组委会公布比赛榜单，向全国高校学生、青年科技人才广发“英雄帖”。各省级团委和高校要广泛宣传、组织发动，鼓励学生团队、青年科技人才团队参与揭榜攻关。

      （三）揭榜

      参赛者选择榜单题目开展科研攻关，按照题目要求时限向组委会提交作品。出题单位安排专门团队为有需要的参赛者提供帮助和指导。

      （四）评榜

      对揭榜作品进行初审，确定入围终审擂台赛的作品。

      （五）夺榜挂帅

      各晋级团队或个人参加终审擂台赛，通过现场展示和答辩决出奖项等次和“擂主”。“擂主”与出题单位现场签约挂帅。

      三、评审事项

      “揭榜挂帅”擂台赛单独设立组委会，相关评审工作由组委会统筹协调出题单位和有关方面专家共同开展。各榜题揭榜作品提交时间及评榜、夺榜等具体安排，以各发榜题目具体要求为准。

      四、奖项设置

      （一）每个发榜题目原则上评出1个“擂主”，评出特等奖和一、二、三等奖若干，具体奖项数量视作品申报数量和质量情况动态调整。学生赛道、青年科技人才赛道独立评审、单独设奖。“擂主”将在当年“挑战杯”竞赛闭幕式上进行集中颁奖。

      （二）在第十九届“挑战杯”竞赛主体赛事全国终审决赛答辩日前获得奖项的学生赛道作品，所获分值计入第十九届“挑战杯”竞赛学校团体总分。青年科技人才获奖情况不纳入学校团体总分计分范围。


30.战杯丨第十九届“挑战杯”中国移动全国大学生课外学术科技作品竞赛来啦！
2025.6.13 09:31  组委会点击数：76142
为全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入落实全国科技大会和全国教育大会精神，一体推进教育发展、科技创新、人才培养，广泛凝聚实施科教兴国战略、人才强国战略、创新驱动发展战略的青春力量，决定举办第十九届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛。现就有关事宜通知如下。

 

一、主办单位



共青团中央、中国科协、教育部、中国社会科学院、全国学联和江苏省人民政府

 

二、竞赛主题



青春为中国式现代化挺膺担当

 

三、总体要求



锚定2035年建成科技强国目标和实现高水平科技自立自强人才需求，着眼实现科技自主创新和人才自主培养良性互动，以赛事为牵引，构建合力服务青年学生科技创新工作矩阵，培养学生科技创新能力、激发学生科技创新热情，引导广大青年在科技创新领域争当排头兵和生力军。



——服务“国之大者”。探索以科技创新需求为牵引的人才培养模式，聚焦现代化产业体系建设的重点领域和薄弱环节，更加积极广泛组织动员青年学子投身科技“卡脖子”问题，为加快建设国家战略人才力量注入青春动能。



——助力全面创新。鼓励青年学子瞄准战略性新兴产业和未来产业，围绕新一代信息技术、集成电路、人工智能、航空航天、新能源、新材料、高端装备、生物医药、量子科技、具身智能等领域“硬科技”开展科技攻关，服务新质生产力发展，开辟发展新领域新赛道。



——突出实践育人。推动科创实践与思政教育深度融合，引导激励广大青年深入人民群众、深入基层实践，将科学论文写在祖国大地上，不断增强青年学生的实践能力和创新精神。



——促进成果转化。做好赛事“后半篇文章”，推动高校青年学生科技成果转移转化，进一步紧密青年学生科技创新成果与地方、企业和科研机构等合作，打造校企地联合创新平台。

 

四、竞赛内容

 

（一）主体赛事

分为科技发明制作、自然科学类学术论文、哲学社会科学类社会调查报告三类。参赛作品应具有一定的科学性、先进性和现实意义。其中，科技发明制作侧重考量作品的应用价值和转化前景，鼓励聚焦新一代信息技术、集成电路、人工智能、航空航天、新能源、新材料、高端装备、生物医药、量子科技、具身智能等战略性新兴产业和未来产业开展应用研究；自然科学类学术论文聚焦基础学科学术探索的前沿性和原创性，引导青年勇于投身更有挑战难度的基础研究和原创性研究，为催生颠覆性科技成果打牢理论方法思维等基础；哲学社会科学类社会调查报告须扎根实际、深入一线，紧扣服务国家经济、政治、文化、社会、生态文明建设，鼓励围绕传承中华优秀传统文化、赋能乡村振兴、社会公益服务等重点领域，开展与我国当前经济社会发展结合度高、前瞻性强的调查研究。

 

（二）专项赛事


1.“揭榜挂帅”专项赛（2024年度“揭榜挂帅”专项赛、2025年度中国青年科技创新“揭榜挂帅”擂台赛）。聚焦关键核心技术、瞄准社会重大问题和现实问题，由企事业单位提出需求，组委会面向高校和社会广发“英雄帖”，高校学生团队和青年科技人才团队揭榜打擂。在本届竞赛主体赛事全国终审决赛答辩日前获得奖项的学生赛道作品可赋分纳入学校团体总分。



 

这张“英雄榜” 等你来揭！2025年度中国青年科技创新“揭榜挂帅”擂台赛重磅来袭！

 

2025年度中国青年科技创新“揭榜挂帅”擂台赛第二弹重磅来袭！

 

2.“人工智能+”专项赛。聚焦促进人工智能与经济发展、社会民生的深度融合，为深入探索并挖掘人工智能的创新应用潜力、全面激发产业创新活力汇聚青春智慧。鼓励中外青年联合组队。





 
挑战杯丨等你来战！第十九届“挑战杯”竞赛“人工智能+”专项赛发布



各专项赛面向博士生、硕士生、本科生、专科生等各学历层次学生和广大青年科技人才开展（具体安排可点击链接查看）。

 

（三）配套活动

全国决赛期间，全国组委会将组织优秀项目资源对接会、人才政策推介会、大学生科技创新成果展、科技主题研学交流等系列活动。

 

五、竞赛安排



设校级初赛、省级复赛和全国决赛。各高校根据实际自行组织校赛。2025年6月30日前，各省级团委要在竞赛官方平台完成参加全国决赛的参赛作品推报工作。全国终审决赛将于2025年下半年在南京大学举办，由中国移动通信集团有限公司冠名支持。



 



 



 



 



 

六、工作要求



（一）加强组织领导。健全完善校、省、全国三级赛制，各地要建立由省级团委、科协、教育厅（教委）、学联等部门和单位组成的组织协调委员会。各参赛高校要组成由学校主管领导同志牵头，团委、教务、科研等部门和学生会、研究生会共同参加的组织协调机构，共同做好竞赛组织工作。



（二）深入宣传发动。各地各高校团委要切实做好竞赛宣传动员，营造科创氛围。坚持选拔与培养并重，加强对科创作品指导，切实帮助学生提高科研能力。鼓励更多高校举办校级竞赛，通过开展创新培训、加强交流展示、培育科技类社团等方式，持续提高赛事的群众性和交流性。



（三）完善机制保障。各地各高校要建立科创激励机制，制定相应奖励办法。探索项目孵化机制，为优秀项目落地转化提供服务，建立竞赛拔尖创新人才库和优秀作品库，为后期人才对接、成果转化等提供支撑。建立参赛选手就业实习促进机制。全国组委会将对表现突出的省份、高校予以通报表扬。



 

军事院校的参赛事宜，可由学校所在省（自治区、直辖市）组织协调委员会统一协调。本通知所涉及内容由竞赛全国组织委员会负责解释。

 

 

重磅消息！

“挑战杯”竞赛人才库、项目库同步上线！

（https://xmk.tiaozhanbei.net/）

 

【人才库】

你的才华，有舞台闪耀！



不管你是技术大牛、调研能手、路演达人——参加过“挑战杯”竞赛的在校同学、毕业校友等青年人才均可“入库”，跨年级、跨专业、跨学校的“科创朋友圈”一键激活。



【项目库】

你的创意，值得被看见！



 

把别出心裁的“挑战杯”竞赛项目填报“入库”，供参赛同学解锁往届获奖项目的成功经验，让社会资本、创业机会精准匹配，搭上项目筹备孵化和成果落地转化的“快车”。

 

 

附件：

1.“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛章程

2.“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛评审规则

3.“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛哲学社会科学类参赛作品要求

4.2025年度中国青年科技创新“揭榜挂帅”擂台赛方案

5.“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛“人工智能+”专项赛方案

 

来源：微信公众号“创青春”原创，转载请注明来源。


31.挑战杯丨关于举办第十五届“挑战杯”建设银行中国大学生创业计划竞赛的通知
组委会 发表于 2026.05.23 | 点击数11016
新闻标签：
为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，聚焦青年创新创业能力培育，服务科技创新和产业创新深度融合，促进青年高质量充分就业，助力一体推进教育科技人才发展，决定举办第十五届“挑战杯”建设银行中国大学生创业计划竞赛。现就有关事宜通知如下。

 

 
一、组织机构

 

主办单位：共青团中央、教育部、人力资源社会保障部、中国科协、中国科学院、中国社会科学院、中国工程院、全国学联、辽宁省人民政府

 

承办单位：大连理工大学、共青团辽宁省委

 

二、竞赛主题

 

青春为中国式现代化挺膺担当

 

三、总体要求

 

——强化思想引领。深化思想政治教育与创新创业实践的有机融合，鼓励支持青年深入基层、走进群众、贴近市场开展真调研、投身真实践，在解决实际问题中锤炼本领，在深化思想认同中砥砺责任担当。
 

——激励科技攻坚。着力引导广大青年锚定科技前沿和产业升级方向，聚焦关键技术瓶颈，扎实开展科研攻关和创新创业实践，将学术专长转化为攻坚突破的硬核力量，推动青春智慧融入国家发展大局。
 

——创新商业模式。发挥青年优势，以青春创意打造消费新业态、新模式、新场景，推进生产性服务业向专业化和价值链高端延伸，促进生活性服务业高品质多样化便利化发展，进一步满足青年消费需求，助力服务业高质量发展。
 

——促进成果转化。全力做好赛事“后半篇文章”，前置成果转化环节，深化“赛场”与“市场”的对接，推动更多优秀项目在落地转化中脱颖而出，服务新质生产力发展。
 
四、竞赛内容

 

（一）主体赛事

 

竞赛侧重考量作品科技创新攻关与商业模式创新成效，设置先进制造、新一代信息技术、生物医药与健康科技、新能源新材料、现代农业与食品科技、新消费与文化创意、现代服务与社会治理、国际交流合作等8个赛道。

 

先进制造赛道鼓励围绕重大技术装备、工业母机、航空航天、海洋装备、具身智能、高端仪器、低空经济等领域开展创业项目设计；新一代信息技术赛道鼓励围绕集成电路、人工智能、量子科技、第六代移动通信、基础软件、网络安全等领域开展创业项目设计；生物医药与健康科技赛道鼓励围绕脑机接口、生物制造、高端医疗装备、中医药传承创新等领域开展创业项目设计；新能源新材料赛道鼓励围绕绿色能源、先进材料、氢能和核聚变能、低碳环保等领域开展创业项目设计；现代农业与食品科技赛道鼓励围绕科技农业、绿色农业、生物育种、食品健康等领域开展创业项目设计；新消费与文化创意赛道鼓励围绕新大众文艺、国潮文创、沉浸式消费、农文旅融合、品牌运营等领域开展创业项目设计；现代服务与社会治理赛道鼓励围绕智慧城市、智慧政务、乡村治理、社区服务、供应链服务等领域开展创业项目设计；国际交流合作赛道鼓励围绕深化人类命运共同体建设，服务高质量共建“一带一路”，推动落实全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议等开展创业项目设计。

 

参赛作品应聚焦“十五五”战略部署，开展关键核心技术原创性、引领性攻关，或围绕价值创造逻辑重构、交易结构优化、盈利模式突破等方向开展商业模式创新，具备科学性、真实的市场前景和落地转化价值。

 

（二）专项赛事

 

1. “揭榜挂帅”专项赛（2026年度中国青年科技创新“揭榜挂帅”擂台赛）。重点围绕关键核心技术以及社会科学领域中，与科技创新和产业创新密切相关的重大现实课题，由企业和科研机构出题，面向中外高校及青年人才发榜，组织中外高校学生团队和青年科技人才团队揭榜打擂。本专项赛作品成绩不纳入学校团体总分。

 

谁有本事，谁就揭榜！2026年度中国青年科技创新“揭榜挂帅”擂台赛重磅启幕！

 

2026年度中国青年科技创新“揭榜挂帅”擂台赛第二批榜题等你来战！

 

2. 东北振兴产业升级专项赛。聚焦东北全面振兴战略，牢牢把握东北在维护国家“五大安全”中的重要使命，面向中外高校和青年人才集智破题，凝聚东北产业转型升级青春力量。本专项赛作品成绩不纳入学校团体总分。

 

（三）配套活动

 

全国组委会将举办“挑战杯”闭幕会暨青创报国汇报会、项目转化对接活动、专场招聘会、创新创业训练营等系列配套活动。

 

五、竞赛安排

 

（一）竞赛对象

 

2026年6月1日以前正式注册的国内全日制非成人教育的普通高等学校在校专科生、本科生、硕士和博士研究生（不含在职研究生），以及全日制职业教育本科、高职高专在校学生，均可作为申报人参赛。鼓励支持国外学生独立参赛或中外学生联合组队参赛。

 

（二）赛程安排

 

设校级初赛、省级复赛和全国决赛。

 

校级初赛（5月底前）。由各参赛高校组织机构组织，广泛动员学生参与，择优遴选项目参加省级复赛。

 

省级复赛（6月底前）。由各省级组织委员会牵头组织，按分配名额经省级复赛评审委员会评审后，择优推报进入全国决赛的项目，并在赛事官方平台完成推报工作。各学校推报作品时注意学历比例均衡。

 

全国决赛（11月前）。全国终审决赛将在大连理工大学举办，按参赛团队学历最高成员，分别划分至专科组、本科组、研究生组评审。全国共有约1900个项目进入全国决赛。

 



 



 



 



 

 

（三）奖项设置

 

设特、一、二、三等奖，由全国组委会组织专家进行评定。设学校集体奖（挑战杯、优胜杯），按所推报项目获奖名次赋分，核算团体总分后评定，如遇团体总分相同情况，则同时授予团体总分相同学校相应奖项。普通高校与职业院校分别授奖。

 

（四）竞赛平台

 

全国组委会统一开发集参赛报名、活动开展、项目评审、展示交流等功能为一体的赛事官方平台。

 

六、工作要求

 

（一）压实组织协同责任。健全完善校、省、全国三级赛制，各地要推动建立由省级团委、教育厅（教委）、人力资源社会保障厅、科协、学联等部门和单位组成的组织委员会。各参赛高校要组成由学校主管领导牵头，团委、教务、研究生院、创新创业学院（中心）、就业指导中心等部门和学生会、研究生会共同参加的组织机构，合力做好竞赛组织工作。

 

（二）突出实践育人效能。各地各高校要坚守竞赛育人初心，引导学生深入体察国情、社情、民情，着力提升关注社会民生、解决实际问题的意识与能力。鼓励邀请校友、企业家、投资人等专业人士指导项目，切实提升学生创业实践能力。鼓励更多高校举办校级竞赛，通过开设创业训练营、开展创业沙龙等，持续提高赛事的育人实效。鼓励创业带动就业，大力倡导“科技成果+创业”、“产业发展+创业”、“职业技能+创业”、“民生需求+创业”创业模式，推动竞赛育人与促进学生高质量就业有机衔接。

 

（三）完善成果转化链条。各地各高校要充分依托“挑战杯”竞赛平台优势，整合当地各类科技园区、工业园区、高新技术园区等资源，加强成果转化过程中的政策、资金与技术配套支持。不断完善创业人才培养模式和激励机制，积极促成优秀作品在“挑战杯”全国大学生科技创新成果孵化转化基地落地，推动竞赛成果高效转化为创新创业实效。及时更新完善“挑战杯”竞赛项目库和人才库，全面掌握项目进展、人才培养及成果转化整体情况，为持续推进创新创业成果落地见效夯实工作基础。

 

（四）严守纪律规矩底线。各地各高校要切实加强学生学术诚信与学术道德教育，杜绝功利导向，加强对参赛项目的审核，严格要求学生本人在竞赛全过程中实际参与完成。参赛作品材料须加盖学校公章，坚决杜绝挂名参赛、弄虚作假、抄袭剽窃和“保奖”、“卖奖”等违法违规行为，鼓励社会各界对“黑中介”等违规行为加强监督反映。对涉及“挑战杯”竞赛负面清单中严重违规的行为，一律取消作品参赛资格，对所在学校团体总分予以清零，并核减该作品所属省份下年度“挑战杯”竞赛参赛名额。坚持节约高效办赛备赛，全国组委会发布统一格式的PPT模板和展板，引导参赛团队聚焦项目的真实性、创新性和实际商业价值，避免在形式包装等方面花费不必要的精力。

 
军事院校的参赛事宜，可由学校所在省（自治区、直辖市）组织委员会统一协调。本通知所涉及内容由竞赛全国组织委员会负责解释。

 

 

附件：

1.2026年度中国青年科技创新“揭榜挂帅”擂台赛方案

2.“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛东北振兴产业升级专项赛方案

3.“挑战杯”竞赛负面行为清单


31.关于征集第十九届“挑战杯”竞赛“人工智能+”专项赛项目的通知
校团委　2025/5/30 14:48:00
  （陈梓妍 2025270108）
为深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，促进人工智能与经济发展、社会民生深度融合，培养一批既懂人工智能技术又熟悉行业发展的复合型人才，助力培育发展新质生产力，特举办第十九届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛“人工智能+”专项赛。有关通知事项如下：



（一）“人工智能+”创意赛

1.本赛道为开放式创意赛道，注重作品的创新创意。参赛者可基于学科实际及兴趣爱好，借助大模型技术，通过零代码或低代码完成人工智能原生应用的设计、开发和线上运行，体验人工智能原生应用从开发、展示到运行的全流程。

2.参赛作品形式：需提交项目策划书、项目视频介绍、线上链接等材料。

（二）“人工智能+”应用赛

1.本赛道鼓励广大参赛者既瞄准国家重大战略需求与科技前沿问题，又从保障和改善民生、为人民创造美好生活的需要出发，充分利用自身所学所长，助力人工智能技术与各行业深度融合的“人工智能+”向纵深发展。

2.参赛作品形式：需提交项目介绍和展示材料、佐证材料等。作品（实物或者技术）须能通过视频或图文形式全方位展现。

3.参考选题：

人工智能+农业发展、人工智能+工业制造、人工智能+医疗健康、人工智能+教育教学、人工智能+交通运输、人工智能+环境保护、人工智能+政务管理、人工智能+文化旅游、人工智能+其他综合领域。

（三）“人工智能+”挑战赛

1.本赛道由人工智能领域的相关企业和科研机构，立足实际研发需求，提出需要破解的“卡脖子”难题，汇聚青年智慧集智破题。具体题目如下：



题目名称

支持单位

1

基于多模态大模型的遥感影像分析与语义理解

红山开源平台

启元实验室

2

基于量子计算的人工智能探索与应用

中移(苏州)软件技术有限公司

3

基于国产算力平台的文档智能体开发

科大讯飞股份有限公司

4

端侧可部署的双臂操作算法设计

北京地平线机器人技术研发有限公司

5

人形机器人具身智能的长时序任务规划

乐聚(深圳)机器人技术有限公司北京通用人工智能研究院

6

基于人工智能的药物与先进药物递送智能体构建

浙江华海药业股份有限公司

7

中医专病临床智能辅助诊疗大模型

浩鲸云计算科技股份有限公司

8

人工智能赋能中华地方文脉数字挖掘与呈现

北京元引科技有限公司

根据各题目要求完成相关作品。题目方案请见附件。可重点关注由乐聚(深圳)机器人技术有限公司北京通用人工智能研究院发布的题目（序号5）。



二、参赛对象

（一）2025年6月1日以前正式注册的国内全日制非成人教育的各类高等院校在校专科生、本科生、硕士研究生和博士研究生（均不含在职研究生）均可申报作品参赛，以个人或团队形式参赛均可，每个团队不超过10人（含作品申报者），每件作品可由不超过3名教师指导完成。可以跨专业、跨学校、跨地域组队。参赛人员年龄在40周岁以下，即1985年6月1日（含）以后出生。

（二）本校硕博连读生（直博生）若在2025年6月1日以前未通过博士资格考试的，按硕士生学历申报作品；若通过，则按博士生学历申报作品。没有实行资格考试制度的学校，按照前两年为硕士、后续为博士学历申报作品。本硕博连读生，按照四年、二年及后续分别对应本、硕、博申报。

（三）鼓励支持中外青年联合组队参赛。鼓励具有国外普通高等院校学籍的在读学生（主要指有国外学籍的外籍学生及中国籍海外留学生）和国内满足参赛资格的学生（包括外籍来华留学生），联合组队共同报送作品。相关要求参照上述内容。

三、作品要求

（一）同一作品不得同时参加本届竞赛主体赛事、其他专项赛事，仅可参加本专项赛的其中一个赛道，往届报送过的作品不得重复报送。毕业设计和课程设计（论文）、学年论文和学位论文、国际竞赛中获奖的作品、获国家级奖励成果（含本竞赛主办单位参与举办的其他全国性竞赛的获奖作品）等均不在参赛范围之列。作品必须具有完全知识产权，严禁抄袭。

（二）每件作品仅可由1所高校推报，高校在推报前将对参赛团队成员及作品进行相关资格审查。参赛学生每人限主持1件。相关要求依照《“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛章程》执行。

四、赛程安排

1.参加“人工智能+”创意赛、应用赛的各项目需在7月10日前完成项目作品提交，并由校团委进行初步形式审查。省赛组委会组织评审环节，并于2025年7月31日前完成的国赛推报工作，不限名额择优推报。国赛按照学历最高的参赛成员划分至专科组、本科组、硕士组和博士组分开评审。

“人工智能+”挑战赛根据各题目要求提交作品。

2.9月上旬前，国赛组委会组织国赛初审。终审决赛与主体赛全国终审决赛一并开展评审。

五、报名参赛

参赛学生可登录第十九届“挑战杯”竞赛官网（https://2025.tiaozhanbei.net/）完成参赛报名和作品报送等工作，获取模型、数据、算力、培训等资源。

有意向报名的同学请务必扫描加入下方咨询群，方便后续联系（链接失效时可添加“深大创服君”微信，添加时备注来意）。

六、激励措施

根据作品报送情况，评选出若干优秀作品予以激励。优秀作品中，特等奖作品不超过10%、一等奖作品不超过20%、二等奖作品不超过30%，其余为三等奖作品。

联系方式：

朱同学：13825899528

密同学：13147711315

邮箱：szutwcf@163.com

创服君微信及咨询群：






附件：第十九届“挑战杯”竞赛“人工智能+”专项赛“人工智能+”挑战赛题目方案

 

 

共青团深圳大学委员会

2025年5月30日

 附件：
·附件：第十九届“挑战杯”竞赛“人工智能”专项赛”人工智能“挑战赛题目方案.zip
撰稿：林婷　审核：范芸  
（更新于2025/6/24 15:33:00）
 

32.深圳大学“拓竹杯”3D打印创意大赛正式启动
校团委　2026/5/28 12:49:00
 
一、大赛背景

近年来，3D打印技术快速发展，凭借个性化定制、复杂结构成型、快速迭代落地等优势，成为连接创意设计与实物制造的重要桥梁。与此同时，校园文创、数字建模、创新实践已成为高校美育与科技素养培育的重要组成部分。

依托深圳大学创新型、综合性大学的办学特色，结合青年学生对校园文化、创意设计、数字制造的浓厚兴趣，深圳大学联合拓竹科技共同举办本次“拓竹杯”3D打印创意大赛，为深大学子搭建创意表达、技术实践、成果展示的优质平台，让科技赋能校园文化，让创意点亮深大生活。

二、大赛目的

激发创意：鼓励学生围绕深大周边、校园地标、校园文化IP开展原创设计，提升审美能力与创新思维。

赋能实践：通过“创意构思—三维建模—3D打印—作品呈现”全流程实践，提升学生数字建模、增材制造应用与工程实践能力。

促进融合：推动校企协同育人，促进数字技术、设计艺术、校园文化深度融合，丰富校园科创氛围。

培育人才：以赛促学、以赛促练，培养兼具创新意识、实践能力与工匠精神的新时代青年。

三、组织单位

主办单位：共青团深圳大学委员会

协办单位：深圳大学时光学生社区管理委员会、深圳大学明德学生社区管理委员会

支持单位：深圳拓竹科技有限公司

四、大赛安排

（一）赛事主题

印·深大——深大周边创意3D打印设计大赛

围绕深圳大学校园地标、校园文化、校园文创、校园纪念周边开展3D打印创意设计。

（二）赛事模式与评比

本次大赛以深大主题文创/模型设计为核心，参赛学生需完成作品创意设计、三维建模、方案提交，优秀作品将通过3D打印完成实物制作并参与最终展示与评审。作品需兼顾创意性、美观性、功能性与3D打印落地性。

1.初赛阶段：聚焦设计方案创意、主题契合度、视觉效果、建模规范性与3D打印可行性，依据提交电子材料评审。

2.初赛评比：从创意独特性(设计理念是否新颖独特，是否突破常规的设计思维，具有想象力和个性表现力。)、主题契合度（作品设计是否巧妙呼应比赛主题。）、视觉美观度（整体造型是否美观、协调，线条、比例、细节处理是否精致。）、技术可行性（三维模型结构是否合理，各部分比例是否协调，是否符合3D打印的工艺要求，如避免大面积悬空、考虑支撑结构。）、完成度（设计完整度：提交的材料是否齐全，包括但不限于多角度效果图、设计说明文档等，能否清晰、完整地表达设计意图。）进行综合评分。

3.决赛阶段：优秀作品完成实物打印与组装，重点考察作品实物呈现、制作质量、与现场展示效果。

4.决赛评比：依据实物制作质量、设计创新与落地效果、文化表达与展示综合评定。

（三）大赛时间节点

1.报名截止时间：2026年6月5日

2.初赛作品提交截止：2026年6月10日

3.初赛评审及决赛名单公布：2026年6月中旬

4.打印制作及决赛展示：2026年6月中下旬

（四）面向人群

深圳大学全体在校学生（鼓励跨学院、跨专业组队，每队1—3人）。各参赛团队或个人可视情况邀请指导老师进行参赛指导。

（五）报名方式

参赛团队队长或个人扫描报名问卷二维码填写报名信息（队名、姓名、学院、学号、年级、联系方式等），并加入赛事官方微信群（扫码进群）。大赛模型模板、设计指南及后续通知将在群内发布。


报名问卷二维码

    　赛事官方微信群1

赛事官方微信群2

赛事官方微信群3

赛事官方微信群4
（六）作品提交

初赛作品以“队名+学号+负责人姓名+联系方式”命名打包，提交至指定平台（后续通知）。

提交材料包括：

1.设计说明（PDF文件）

2.3D模型文件（源文件和stl文件，单个模型文件不超过100m）

3.渲染效果图或模型多角度屏幕截图（3-5张，每张大小不超过10m）

五、奖项设置

本次大赛设特等奖、一等奖、二等奖、三等奖，获奖者将获奖品、奖金及荣誉证书。具体如下：

1.特等奖：拓竹科技A1打印机1部、800元奖金，以及证书；

2.一等奖：拓竹科技A1 mini打印机1部、500元奖金，以及证书；

3.二等奖：800元奖金及证书；

4.三等奖：500元奖金及证书。

注：具体获奖名额，视比赛实际情况最终确定。

六、参赛规则

1.参赛者须遵守大赛各项规则，诚信参赛。

2.参赛作品须为原创，不得抄袭、盗用他人设计，不得侵犯第三方知识产权，违者取消参赛与获奖资格。

3.参赛团队须独立完成设计与制作，不得找人代做。

4.主办方对参赛获奖作品享有非营利性展示、宣传、推广、汇编、制作等权利，作者保留署名权。

5.大赛评审结果以主办方最终评定为准。

6.主办方可根据实际情况对赛程、奖项等进行适当调整。

7.大赛最终解释权归主办方所有。

七、赛事支持

拓竹科技作为领先的3D打印企业，为大赛提供技术、设备、奖品支持，助力青年创新创造。

深圳大学团委团员与青年发展研究中心致力于服务青年成长成才，推动校园文化建设与创新实践活动开展，为学生提供学习交流、实践提升的平台。


33.关于举办第三届粤港澳大湾区博士博士后创新创业大赛的通知
人力资源部　2026/5/28 8:40:00
 
各单位：

第三届粤港澳大湾区博士博士后创新创业大赛已正式启动（以下简称“大赛”）。现将有关事项通知如下。

一、大赛主题

才汇湾区 博创未来

二、大赛时间

2026年5月底至10月底

三、决赛地点

东莞松山湖高新技术产业开发区

四、大赛赛制

（一）赛组、赛道设置

设创新赛、创业赛、揭榜领题赛三个组别。其中创新赛、创业赛按照相关专业领域各设立10个赛道：新一代信息技术与人工智能、半导体与集成电路、高端装备制造与机器人、新能源与节能环保、新材料与石油化工、生物医药、中医药与大健康、现代农业与食品、海洋研究与运用、现代服务业与其他行业领域。揭榜领题赛不划分赛道，由各地各有关部门择优推荐项目需求，经大赛组委会审核后发布。

（二）参赛方式

    创新赛：符合条件的个人或团队依托深圳大学（学校为独立组队单位，项目团队成员曾在独立组队单位有就读或工作经历）自主报名参赛。

  　创业赛：参赛项目主体（含港澳及海外博士博士后在粤创业项目主体）在省内登记注册所在市博士后工作管理部门组队参赛。

  　揭榜领题赛：由符合条件的个人或团队自主报名参赛。

（三）赛事环节

大赛设置初赛、复赛、决赛三个环节。其中，初赛采取书面评审方式，复赛和决赛采取线上、线下路演+现场答辩方式。

五、参赛条件

参赛项目团队（含1人）核心成员（核心成员不超过3人）中，须至少有1名博士或博士后（目前在读或已取得博士学位的均可；在站或已出站博士后，海内外博士后科研经历均可），具体条件详见大赛官网。

六、赛事流程

（一）第一阶段：大赛启动和组织发动

创新赛和创业赛：即日起至7月15日24:00登录大赛官网注册报名。

揭榜领题赛：6月15日至8月31日24:00登录大赛官网选择“揭榜领题赛（揭榜方）”入口报名，提交应征方案。

（二）第二阶段：初赛

计划8月15日前完成初赛选拔。

（三）第三阶段：复赛

计划9月底前完成复赛选拔。

（四）第四阶段：决赛

计划10月底前完成，地点在大湾区大学（松山湖校区）。

复赛和决赛阶段，大赛执委会将组织行业专家、创投孵化机构专家及往届获奖选手提供项目展示、路演答辩、产品设计、知识产权、运营管理、OPC创业训练营等方面的培训。

七、激励政策

（一）创新赛、创业赛组别共颁发特等奖及金银铜奖共64个。

创新赛实行分段资助，特等奖25万元、金奖10万元、银奖8万元、铜奖5万元的第一阶段资助在大赛结束后发放，项目2年内在广东省行政区域内登记注册后符合条件的，可按奖级分别申请第二阶段资助25万元、10万元、7万元和5万元。

创业赛特等奖、金奖、银奖、铜奖分别资助50万元、20万元、15万元、10万元。

揭榜领题赛每个决赛发榜项目颁发金奖（最佳方案）1个，相关奖励由发榜企业兑现。

大赛组委会向优胜奖获奖选手颁发优胜奖证书，向其他入围总决赛的未获奖参赛选手颁发参赛证书。

（二）本届大赛将作为第四届全国博士后创新创业大赛的选拔赛，获奖且符合第四届全国博士后创新创业大赛参赛条件的博士后项目，可直接按名次推荐参加全国比赛。

（三）对入选决赛的选手来粤留粤创业的，其创办的企业可优先纳入广东百家企业博士后创新平台培育计划，符合博士后科研工作站设站条件的，可优先推荐设站。

（四）深圳市博士后获得金奖、银奖、铜奖，按照奖励金额给予1:1奖励。

（五）学校对获奖项目团队给予一定的支持。对在站博士后的出站考核、职业发展等方面予以优先支持；大赛是荔园留菁计划（申请专任教师岗位）申请条件重要参考因素，博士后和专职研究人员应结合自身科研项目，积极报名参赛。

八、组织工作

各单位要高度重视，加强组织领导，紧密结合本单位招才引智实际，将大赛项目宣传发动与人才政策推介等工作有机融合，深入挖掘优质项目，广泛动员符合条件的博士博士后（包括专任教师）踊跃参赛，统筹做好参赛动员、大赛宣传及组队参赛等各项工作，确保组织有序、推进有力。大赛是流动站设站、评估关键指标，博士后培养单位应结合大赛赛道和学院专业特色积极推荐优秀项目参赛，推荐项目不少于3个。

 

大赛官网：https://www.gbadoctor.com


34.研创赛 | 第三届中国研究生“文化中国”两创大赛参赛邀请函（转发）
研究生院　2026/5/26 16:08:00
  
各研究生培养单位、广大研究生同学：

中国研究生创新实践系列大赛主题赛事之一：中国研究生“文化中国”两创大赛（以下简称“大赛”）是系列大赛中首个文科主题的创新实践公益性赛事。大赛秉承“传承、发展、创造、创新”的办赛理念，坚持“赓续中华文脉、坚定文化自信”的办赛宗旨，鼓励研究生投身到中华优秀传统文化“两创”实践中，引导广大研究生深学细悟习近平文化思想，强化传承弘扬中华优秀传统文化的使命担当，为国家、社会发现、培养、输送文化领域“两创”型人才。现将第三届中国研究生“文化中国”两创大赛相关事宜通知如下：

一、组织机构

指导单位：教育部学位管理与研究生教育司

主办单位：中国学位与研究生教育学会

组委会秘书处单位：山东大学

承办单位：山西大学 

二、赛题说明

赛题1：根植生态文化土壤，构建人类美好家园

背景说明：当前，世界百年未有之大变局加速演进，霸权主义和强权政治正不断威胁着整个世界。而中华民族历经数千年积淀形成的生态文化传统，决定了中华文明具有突出的和平性。深入挖掘和研究中国独特的文化传统与文明属性，能够为全人类构建美好家园、实现和平理想贡献中国价值和中国精神。

赛题要求：本赛题鼓励参赛选手和团队以生态文化为根基，挖掘中华文明的和平属性，通过数字文化、戏剧影视、文学创作三种形式参赛，为构建人类美好家园贡献自己的力量。

赛题2：典籍与日常——书籍的生命史与中华文明的传承密码

背景说明：本赛题以“典籍中的智慧如何融入日常生活”为核心追问，探讨中华优秀传统文化从精英文本向大众生活转化的路径与机制。参赛者可以从书籍史和日常生活史的理念出发，选择一种或一类有代表性的传统典籍以及家训、蒙书、乡规民约、日用类书等文本入手，通过梳理书籍的生命史，探究其教化功能与当代启示，分析传统节庆、民间信仰、人生礼仪等文化事项中“大传统”与“小传统”的互动关系以及研究历史上手工业者、商人、农民等群体的知识传承方式，揭示民间社会的文化创造力，以及探讨数字化时代典籍资源的活化利用路径。本赛题强调从“见物见人”的视角出发，关注历史中普通人的生活方式与精神世界，推动传统文化从学术殿堂走向百姓日用，实现中华文明基因的时代表达与创新发展。

赛题要求：本赛题不限作品形式，鼓励跨媒介、跨学科创新。包括但不限于：学术论文、调研报告、数字人文作品、视觉作品、创意设计和教学方案等。

赛题3：刚柔并济与君子之强

背景说明：人生在世谋求进取、保全自己皆需“图强”，家庭、家族、社会、民族与国家亦需“图强”。然而，什么是真正值得提倡的“强”，却是一个需要从长计议的问题。孔门当中最富勇力的子路曾问孔子“什么是强”，大概指望听到老师表扬自己，但孔子却以“宽柔以教，不报无道，南方之强也，君子居之”对子路加以调教。老子则更是不敢恭维“强硬到底”的品行，而给出了“知人者智，自知者明。胜人者有力，自胜者强”的对比，将自我认识、自我革命、走向更好的自己界定为真正优异的“强”。可以说，中华优秀传统文化所追求的个人、家庭、民族与国家之“强大”，始终带有深刻的“刚柔并济”智慧。相形之下，在变乱交织的当今世界，恃强凌弱、知刚而不知柔的思维，正在个人、家庭、社会、民族与国家各个层次上导致一场又一场冲突悲剧。

赛题要求：本赛题鼓励参赛选手和团队，在个人、家庭、家族、社会、民族与国家各个层次上，发掘中华优秀传统文化中“刚柔并济与君子之强”的典型，结合“中华民族伟大复兴”“世界百年未有之大变局”“社会主义核心价值观”“中国式现代化”等时代主旋律，运用数字文化、非遗手造、文旅融合、戏剧影视、文学创作、舞蹈音乐等有感染力的表现方式，对其进行创造性转化与创新性发展。

赛题4：舞蹈专项赛题

题目1：舞动新时代

背景说明：新时代是承前启后、继往开来的时代，是中华优秀传统文化创造性转化与创新性发展的黄金时期。“舞动”既是舞蹈艺术的核心表达方式，也是时代精神的肢体化呈现。赛题旨在引导广大研究生以舞蹈动作为媒介，在身体与空间的交融中探索新时代的文化表达，以时代精神激活中华优秀传统文化的生命力，通过舞蹈艺术语言，捕捉新时代中国社会的蓬勃气象，将时代之声转化为舞蹈之形，抒写文化自信的新篇章。

赛题要求：本题目鼓励参赛选手和团队通过舞蹈创作、表演、教学展示等形式参赛，紧扣“舞动新时代”命题，深入挖掘中华优秀传统文化资源，融入时代精神与现代审美，实现传统身体语言的创造性转化与创新性发展。作品应体现新时代中国的发展成就、人民风貌与文化自信，鼓励跨媒介融合与舞台技术创新。

题目2：三晋舞韵

背景说明：赛题聚焦山西地域独特的文化资源，以舞蹈艺术为核心媒介，旨在引导广大研究生深入挖掘三晋大地丰富的民俗、戏曲、戏台、晋商、古建、壁画等文化元素，通过舞蹈创作、表演与教学展示等形式，将传统风韵与当代审美有机结合。本赛题强调以舞蹈语言呈现三晋文化的内在精神与时代价值，展现山西人民在新时代奋发有为的精神风貌，进一步夯实文化自信，推动地域文化在更高平台上的传播与交流。

赛题要求：参赛选手和团队应以“三晋舞韵”为主题，围绕山西优秀传统文化资源（包括但不限于晋商文化、黄河文化、民间舞蹈、非遗技艺、石窟与壁画中的舞蹈意象等）进行舞蹈创作、表演或教学展示。鼓励结合山西地域特色的音乐、服饰、美术等艺术元素，支持跨媒介融合与舞台技术手段的合理运用。作品应体现新时代中国的发展成就与人民精神风貌，反映山西在经济转型、乡村振兴、生态治理、文旅融合等方面的新气象。

赛题5：开放赛题

凡是坚持以习近平文化思想为指导遵循，涉及“文化中国”主题，尤其是体现中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展的各类文化文艺作品（含戏剧影视、文学创作、数字文化、非遗手造、文旅融合、舞蹈音乐或其他作品）均可报名参赛。

赛题6：地方赛题

题目：文明互鉴·天下大同 ——大同文化遗产中的中华文化叙事

背景说明：大同作为首批国家历史文化名城、晋北核心城市，是中华文明多元一体格局的典型缩影，更是历史上中华文明与世界各大文明交流互鉴的重要舞台。习近平总书记指出：“云冈石窟体现了中华文化的特色和中外文化交流的历史。这是人类文明的瑰宝。”作为世界文化遗产，云冈石窟充分展示了中华文明与古希腊、罗马、印度、中西亚等世界各大文明之间的交流互鉴关系，突出体现了中华文明的包容性。

大同地处农耕文明与游牧文明交汇的前沿，曾经是北魏国都平城、唐代大同军故城、辽金陪都西京、明清九边重镇，见证了赵武灵王胡服骑射的文化革新，承载了北魏平城改制的融合壮举，留存了长城关隘互市通商、各民族共筑共守的鲜活记忆，蕴含着“中华民族共同体意识”的丰富历史内涵。大同长城作为世界文化遗产“长城”的组成部分，与华严寺、善化寺等辽金古建筑汇聚在一起，共同镌刻着北方少数民族与中原汉文化之间交往交流交融的印记。

本赛题深入贯彻习近平总书记考察大同重要讲话精神，紧扣“增强中华民族共同体意识”核心要义，依托“中国研究生文化中国行（大同站）”集体调研活动，以大同地域文化为核心，通过实地考察（涵盖云冈石窟、大同长城关隘、华严寺等本地遗产点位）、文旅宣讲、专家指导、研讨总结等形式，引导参赛团队深度挖掘大同历史遗产中的民族融合内涵，解码中华文化“兼容并蓄、多元共生”的精神特质，讲好大同承载的中国故事。

赛题要求：本赛题鼓励跨媒介、跨学科创新创作，形式不限，包括但不限于诗词散文、剧本小说等文学作品，音乐、舞蹈、话剧等艺术创作，以及数字文创、视觉设计等创意成果。在内容上，鼓励从云冈石窟，华严寺、善化寺等辽金古建遗存，长城（大同段关隘遗存），平城遗址，以及大同民俗非遗等文化遗产中，挖掘中国历史上的民族融合、文明交流互鉴方面的典型案例与鲜活故事，阐释 “双向互鉴、共生共荣” 的历史意义与当代价值，彰显中华民族共同体的凝聚力与向心力；在呈现形式上，鼓励运用 AR/VR、数字孪生、大数据可视化等现代科技，将大同文化遗产蕴含的丰富历史内涵转化为直观可感的沉浸式体验，打造“科技+文化”的创新表达范式，推动大同承载的中华优秀传统文化在新时代实现创造性转化、创新性发展。

三、参赛规则

（一）赛题1、2、3、5、6

1.参赛资格

参赛对象一般为中国（含港澳台地区）高校、科研院所的在读研究生，已获得研究生入学资格的应届毕业生，本研贯通制学生（含在华留学研究生）。

2.队名及人数要求

为保证比赛公平性，队名严禁包含学校名称（含简称、缩写、英文缩写或谐音等）可能泄露学校信息的内容。

每个参赛队由1-5名学生组成，设置队长1名；每个参赛队可选指导教师至多2名。

3.作品提交

参赛队在大赛官网上注册（已获得研究生入学资格的应届毕业生，请在注册时备注研究生培养单位）、完善报名信息、组队。参赛人员所在研究生培养单位进行资格审核后在官网上提交参赛作品。

4.作品要求

参赛以作品为单元，同一队伍可以同时参与多个赛题；

同一队伍申报每个赛题限报1个作品；

同一作品不得重复参与不同赛题；

参赛作品内容应紧扣大赛主题及赛题要求，必须为原创的新作品，不得用已公开发表或在中国研究生创新实践系列大赛其他赛事获奖的作品参赛。

5.知识产权与作品版权

参赛作品的知识产权归参赛者所有。大赛组委会有权将参赛团队提交的参赛作品、作品相关、参赛团队信息用于宣传品、相关出版物，有权指定及授权媒体发布、官方网站浏览及下载、展演（含巡演）等活动项目。

6.组织声明

专家委员会享有对赛题的最终解释权。

组织委员会享有对比赛作弊行为的判定权利和处置权利、收回或拒绝授予影响组织及公平性的参赛团队奖项的权利。

（二）赛题4（舞蹈专项赛题）

舞蹈专项赛题分为专业赛道和非专业赛道，设有舞蹈创作组、舞蹈表演组、舞蹈教育组（限专业赛道）三个组别。

1.参赛资格

专业赛道：凡正式注册的在读舞蹈专业领域研究生（硕士、博士）和将于2026年9月入学的舞蹈专业领域研究生，鼓励港澳台地区及国际舞蹈专业领域研究生参加或观摩比赛。

非专业赛道：参赛对象为非舞蹈专业领域的中国（含港澳台地区）高校、科研院所的在读研究生和将于2026年9月入学的研究生，以及国外大学在读研究生和国内大学在读留学研究生。

2.参赛方式

舞蹈专业赛道与非专业赛道均在大赛官网上注册、完善报名信息、组队。参赛人员所在研究生培养单位进行资格审核。各参赛队伍在大赛官网提交参赛作品百度网盘链接（提取方式务必选择分享链接自动填充提取码），并确保链接1年内有效，随后在系统提交作品处提交作品链接。压缩包命名规则：赛题－组别－团队名称－作品名称。

完成网络提交后，培养院校须统一将参赛材料（百度网盘链接、加盖培养单位研究生管理单位公章的材料清单扫描件）发送至大赛专家委员会艺术学组委会指定邮箱（组委会不接受个人单独报送）。

3.报名要求

专业赛道：各培养单位每个组别报送参赛作品（课程）不超过4个（若超额报送则取消该单位参赛资格），同一作品不得兼报两个组别。

非专业赛道：每个组别提交作品数量不超过2个。

4.人数要求

参赛作品编导人数不超过3人，舞蹈教学组主讲学生不超过2人，指导教师人数不超过3人。

5.知识产权与作品版权

参赛作品知识产权归参赛者（培养单位）所有。大赛组委会有权将参赛团队提交的参赛作品、作品相关、参赛团队信息用于宣传品、相关出版物，有权指定及授权媒体发布、官方网站浏览及下载、展演（含巡演）等活动项目。

6.组织声明

专家委员会享有赛题的最终解释权。

组织委员会享有对比赛作弊行为的判定权利和处置权利、收回或拒绝授予影响组织及公平性的参赛团队奖项的权利。

四、赛制赛程

本届大赛分为初赛与全国总决赛两个阶段。

（一）初赛

参赛学生通过大赛官方网站提交参赛作品。评审专家组将按照赛题和组别对参赛作品进行在线评审，并最终确定进入决赛的作品。如有需要，评审专家可要求参赛队员通过腾讯会议进行视频、语音远程答辩，以求对参赛队和参赛作品充分了解，做出合理的评审决定。

初赛阶段各赛题的主要评审标准如下：

 

赛题1、2、3、5、6评审标准

文化内涵：符合“文化两创”主题，深入挖掘中华优秀传统文化的丰富内涵，阐发中华优秀传统文化的时代价值。须契合赛题要求，作品的概念灵感必须紧扣命题方向，深入理解主题及所蕴含的文化内涵，所创作的作品与题目或主题紧密相关，没有偏离主题。

创造创新：融入时代精神，结合现代元素，以新的观念、手段、技术、表现形式，努力实现对中华优秀传统文化的创造性转化、创新性发展。

应用价值：对接国家重大发展战略，注重产学研融合，发挥先进文化的传播功能，创造社会效益。

作品形式：作品的完成程度、艺术性、功能性等。

展示效果：提交的材料是否重点突出、逻辑清晰、论述充分。

 

赛题4（舞蹈专项）创作组评审标准

文化内涵：符合文化“两创”主题，深入挖掘中华优秀传统文化的丰富内涵，阐发中华优秀传统文化的时代价值。

创造创新：融入时代精神，结合现代元素，以新的观念、手段、技术、表现形式，努力实现对中华优秀传统文化的创造性转化、创新性发展。

作品形式：作品的结构具有合理性、完整性、连贯性；作品形式追求创新与特色；较好地把握和体现艺术作品的风格特质，运用舞蹈作品在动觉、听觉、视觉舞台呈现的综合要素，能够将形式与内容相融统一。

职业素养：创作者具有从事编导的专业能力与素养，具有很好的艺术审美力与音乐素养。

应用价值：对接国家重大发展战略，发挥先进文化的传播功能，创造社会效益。

 

赛题4（舞蹈专项）表演组评审标准

文化内涵：符合文化“两创”主题，深入挖掘中华优秀传统文化的丰富内涵，阐发中华优秀传统文化的时代价值。

创造创新：融入时代精神，结合现代元素，以新的观念、手段、技术、表现形式，努力实现对中华优秀传统文化的创造性转化、创新性发展。

艺术表现力：对作品思想主题的理解与把握能力；对人物塑造和情感体现的表现能力；对音乐风格和性质的感悟与体现能力；很好地完成演员的二度创作；在作品的表演中体现出舞者的主动性、灵活性和表演活力。

技术技能与职业素养：具有很好的专业身体素养、舞台气质与职业风范；技术娴熟、动作协调；能够将技术融入作品内容中，达到技艺相通、形神兼备。

应用价值：对接国家重大发展战略，发挥先进文化的传播功能，创造社会效益。

 

赛题4（舞蹈专项）教育组评审标准

文化内涵：符合文化“两创”主题，深入挖掘中华优秀传统文化的丰富内涵，阐发中华优秀传统文化的时代价值。

创造创新：融入时代精神，结合现代元素，以新的观念、手段、技术、表现形式，努力实现对中华优秀传统文化的创造性转化、创新性发展。

教学设计：很好地完成过程教学展示与结果教学展示；教学目标明确、重点突出；教学内容基于各舞种教材，符合《艺术课程标准（2022年版）》，注重理论联系实际，讲求科学性和探索性；教学方法选用恰当有效；教学步骤符合学生的认知心理。

教学过程：教学环节设计合理，能运用舞蹈教学理论加以阐述；教学过程中充分发挥学生的主体作用，使学生积极、主动参与教学活动；注重反馈、矫正，使学生对教学目标有较高的达成度。

语言与教态：普通话标准，语言规范、流畅、逻辑性强；运用体态语标准、适度；仪态端庄，精神饱满；配合PPT讲解教案。

（二）决赛

决赛为现场展示。进入决赛的参赛选手将到决赛现场对自己的作品进行现场演示和讲解，并回答评审专家的提问

（三）赛程时间表



 

舞蹈赛道时间表



注：具体时间根据大赛的实际情况可能进行调整，请及时关注大赛官网通知。

五、作品提交要求

（一）赛题1、2、3、5、6

1.在系统提交作品处分别上传作品展示的PPT和带语音讲解的ppt，共两个文件（单个文件大小不超过500M）。命名规则为：赛题－团队名称－作品名称（出现学校信息的作品一律视作无效参赛）。初赛阶段不要求参赛队伍提交实物。

2.PPT是初赛评审的主要依据，包括但不限于创作背景、设计理念、创新创意、效果演示等内容，PPT必须提前录制语音讲解，播放时间不超过5分钟。

3.参赛作品中严禁出现个人信息、指导教师信息、学校信息及其他赛事标识等。

（二）赛题4（舞蹈专项赛题）

1.舞蹈创作组、舞蹈表演组初赛作品提交要求

（1）参赛人员须提交完整作品视频。视频须为本次比赛专门录制，视频要确保高清像素（建议分辨率1080P及以上）。独舞、双人舞、三人舞作品不超过6分钟；群舞作品不超过8分钟；小型舞剧不超过30分钟（入围决赛作品需根据现场要求调整时长）。

（2）参赛作品须为2025年10月以后未公开发表的原创作品。舞蹈创作组作品参演人员必须为该编导培养单位人员组成。

（3）不得在作品视频及附件中出现指导教师、参赛者个人信息、学校名称或任何赛事标识，确保评审匿名性。

2.舞蹈教育组初赛材料提交要求

（1）参赛人员须提交本人报送一堂课程的教学设计（PDF格式）与授课PPT，内容应涵盖教学设计基本要素，格式自行决定，教学设计中的教学环节时长不超过12分钟。

（2）不得在教学设计及PPT中出现指导教师、参赛者个人信息、学校名称或任何赛事标识，确保评审匿名性。

3.决赛要求

舞蹈专项赛题的决赛为现场展示，大赛专家委员会将现场进行打分。

（1）舞蹈创作组、舞蹈表演组决赛要求

参赛人员须在比赛现场完成作品展示。独舞、双人舞、三人舞作品不超过6分钟；群舞作品不超过8分钟；小型舞剧需根据比赛现场要求调整时长。舞蹈创作组作品参演人员必须为该编导培养单位人员组成。

（2）舞蹈教育组决赛要求

参赛人员须通过现场抽签选择教学对象的专业方向（舞蹈编导、舞蹈表演、舞蹈教育），针对相应方向进行现场授课，涵盖2分钟的讲解环节和10分钟的授课环节（注：教学对象由大赛专家委员会艺术学组提供）。

六、大赛奖项设置与奖励办法

大赛分赛题评审。初赛各按提交作品数量确定一定比例推荐进入决赛。决赛设置一等奖、二等奖、三等奖。

七、联系方式

1.大赛官网：https://cpipc.acge.org.cn/

2.大赛官方微信公众号：中国研究生创新实践系列大赛



3.大赛承办单位山西大学联系人：赵老师

联系电话：0351-7011752

4.大赛组委会秘书处联系人：苏老师

联系电话：0531-88362800

电子邮箱：wenhuachina2024@163.com

5.大赛专家委员会艺术学组秘书处联系人：朱老师

联系电话：18645005566

电子邮箱：mfadance@163.com

6.为方便各培养单位组织人员、指导教师以及参赛选手之间的沟通与联系，欢迎加入QQ群交流

欢迎关注山大研究生公众号、山西大学研究生公众号，了解赛事信息。



 

注：本方案根据中国研究生创新实践系列大赛章程形成（详见附件4），具体解释权归大赛组委会所有。
 
 35.研创赛 | 第三届中国研究生国际中文教育案例大赛邀请函（转发）
研究生院　2026/5/26 16:03:00
  （陈梓妍 2025270108）
各研究生培养单位：

中国研究生国际中文教育案例大赛是“中国研究生创新实践系列大赛”主题赛事之一，面向国际中文教育专业学位研究生，旨在引导研究生深入国际中文教育实践一线，围绕语言教学、文化传播、技术应用与跨文化沟通等关键领域，挖掘和凝练具有代表性、创新性与推广价值的实践案例，集中展现新时代国际中文教育在促进文明互鉴、推动数智赋能、服务职业发展和提升本土适应能力等方面的创新成果。大赛秘书处设在教育部中外语言交流合作中心，第三届中国研究生国际中文教育案例大赛由西北师范大学承办。

本次大赛以“文明互鉴创新，中文点亮梦想”为主题，聚焦国际中文教育在文明互鉴、数字化、本土化、职业化等方面的新趋势，引导研究生深入挖掘与凝练优秀案例，鼓励参赛者以中文为桥，在实践中促进不同文化的对话与交融，为国际中文教育高质量发展注入坚实力量。

根据“中国研究生创新实践系列大赛”相关要求，现将本届大赛有关事项通知如下：

        一、组织架构

指导单位教育部学位管理与研究生教育司主办单位中国学位与研究生教育学会行业指导单位教育部中外语言交流合作中心学术指导单位全国国际中文教育专业学位研究生教育指导委员会承办单位西北师范大学协办单位澳门科技大学、韩国湖南大学孔子学院、吉尔吉斯国立民族大学、泰国海上丝路孔子学院 二、参赛对象及参赛方式　
1.以国际中文教育专业学位在读研究生为主，其他专业在读研究生、已获得本年度研究生入学资格的本科毕业生，以及本硕贯通学生均可报名参赛。

2.本届大赛以团队形式报名。每队3-5人，须含至少1名国际中文教育专业学位研究生（硕士、博士均可）。每名研究生只能报名参加一个团队。队长须由国际中文教育专业研究生担任，其他专业在读研究生可参与组队。

    报名“文明互鉴”赛道的团队须含至少1名外籍研究生。

  “海外实践”赛道只接受海外高校组队报名。

    海外高校组队，队长须为海外高校研究生，不限专业，且团队须含至少1名本土研究生。

3.每所学校参赛队伍数量不限，可以跨校组队，以队长所在单位为参赛单位。

4.每队指导教师不超过2人。

5.决赛线下进行，届时各队需确保3人到场参赛。请在组队时考虑队员实习实践规划等情况，合理安排。

6.以虚假身份参赛者，一经核实，取消团队参评资格。

 

三、赛道与赛区

本次大赛设有4个赛道，参赛团队可以选择其中之一报名（详见具体赛道和赛区说明、参赛资格和团队要求说明）。

赛道

赛道一：文明互鉴
聚焦中文本体教学、中华文化传播及语言文化融合教学，通过实际案例展示如何结合中外文化差异与学习者认知特点，创新语言文化融合教学模式。

 

赛道二：数智赋能
聚焦人工智能、大数据、虚拟现实、平台工具等在国际中文教学中的应用创新，通过实际案例展示如何结合技术优势与教学痛点，创新教学模式，突出技术赋能教学。

 

赛道三：中文应用
聚焦商务、社交、跨文化沟通等职业或实际场景中的中文应用，通过实际案例展示如何结合真实工作场景与用人企业标准，创新“中文+”教学模式，突出中文赋能学习者职业发展与跨文化就业能力。

 

赛道四：海外实践
聚焦非目的语环境下中文教学在教材、教法、评估等环节的本土化适配方案。通过实际案例展示如何结合当地文化与教育实际，借力人工智能等当代科技发展，创新中文教学模式，提升教学效果。

本赛道仅面向海外高校征集海外本土中文教学案例。

赛区

本次大赛另设有海（境）外赛区，采用邀请制，由大赛组委会邀请当地高校参赛。其中港澳赛区由澳门科技大学协办，海外赛区由吉尔吉斯国立民族大学（中亚）、韩国湖南大学孔子学院（韩国）、泰国海上丝路孔子学院（泰国）协办。

四、作品要求（一）内容要求
参赛作品须紧扣“文明互鉴创新，中文点亮梦想”主题，选取全球国际中文教育实践中真实、典型、具有启发性的事件和材料开发案例，并提出符合逻辑的、具有独立见解的分析思路和解决方案。

每个团队只能选择1个赛道，提交1份案例作品。

（二）案例形式
1.案例文本须以 PDF 格式提交，具体撰写要求详见《参赛指南》。参赛作品正文不超过1万字。

2.案例文本（包括出现在文本中的图片、案例名称等）和提交文件名不得出现参赛团队所在学校、学院或指导教师，以及参赛团队成员（如姓名、就读学校等）等影响比赛公平的信息，违规者将被取消参赛资格。

3.案例中涉及的人员、学校、机构等应使用化名。

4.提交案例文本时，需同时填写参赛承诺书并且打包提交。此文件主要用于后期案例真实性审核，不向评审专家提供，不做匿名要求。

五、大赛赛程（本《邀请函》提及时间均为北京时间）
大赛分为初赛和决赛两个阶段，具体安排如下：

（一）初赛阶段（2026年7月至8月）
初赛采取匿名评审的形式。每份参赛案例作品将由不少于三名评审专家分别进行匿名评分，根据平均分排序，确定每个赛道入围决赛团队名单。

（二）决赛阶段（2026年10月）
决赛线下进行，分为两轮。第一轮为小组赛。第二轮为冠军争夺赛。具体安排以正式决赛通知为准。

六、报名方式
1.报名截止时间

2026年6月30日17：00。团队信息变更受理截止日期为2026年7月5日17点。

2.报名方式

参赛队伍登录中国研究生创新实践系列大赛网站（https://cpipc.acge.org.cn），选择中国研究生国际中文教育案例大赛报名。参赛队伍组队成功后，须经所在院校管理员审核，审核通过的参赛队伍才能提交作品。

3.作品提交截止时间

2026年7月13日17：00。

4.赛事时间节点（按确定赛程时间）

                         

时间

事项

6月1日—6月30日17点

注册报名

6月1日—7月5日17点

团队信息变更受理

6月1日—7月7日17点

资格审核

6月1日—7月13日17点

作品提交

7月14日—8月10日

初赛阶段（专家匿名评审）

8月底或9月初

公布决赛入围名单、发布决赛通知

10月中旬

决赛

 

七、奖项设置
本届大赛设置一等奖（含冠军、亚军、季军各一名）、二等奖、三等奖。具体奖项数量根据提交参赛作品的数量另行确定。

 

八、组委会联系方式
西北师范大学联系人（负责报名、作品提交等相关事宜）

黎老师  电话：0931-7971812　 邮箱：xsanlidasai@163.com

 

国际中文教育专业学位研究生教育指导委员会秘书处（负责评审、投诉等相关事宜）


36.第三届中国研究生操作系统开源创新大赛 暨开放原子大赛操作系统专项赛邀请函
发布时间：2026-05-15
来源：中国研究生操作系统开源创新大赛
阅读次数：2254
各研究生培养单位、各位研究生：

中国研究生操作系统开源创新大赛（以下简称“大赛”）是中国研究生创新实践系列大赛主题赛事之一，是面向研究生和本科生的全国性、公益性开源创新赛，大赛坚持以国家战略需求为导向，以夯实基础软件生态和人才培养为目标，围绕操作系统关键技术和生态建设，激发研究生创新意识，提高研究生创新和实践能力，着力培养创新型、复合型、应用型高端人才，为操作系统生态健康发展提供人才支撑。大赛由教育部学位管理与研究生教育司指导、中国学位与研究生教育学会主办。

同时，中国学位与研究生教育学会与开放原子开源基金会建立战略合作关系，第三届大赛升级为第三届中国研究生操作系统开源创新大赛暨开放原子大赛操作系统专项赛。该专项赛作为开放原子大赛的重要组成部分，面向高校学生聚焦基础软件和人工智能等国家重点方向，围绕产业真实需求设置赛题，通过开源协作推动关键技术攻关、人才选拔和成果转化，实现高校人才培养与产业技术需求的有机衔接。

2026年第三届中国研究生操作系统开源创新大赛暨开放原子大赛操作系统专项赛由清华大学承办。现将本届大赛有关事项通知如下：

一、组织机构

指导单位：教育部学位管理与研究生教育司

主办单位：中国学位与研究生教育学会

秘书处单位：国防科技大学

承办单位：清华大学

战略合作单位：开放原子开源基金会

赞助单位：openKylin社区

二、主题与赛道

本届大赛围绕操作系统设置系统创新、应用创新和研究创新三个赛道，每个赛道下设多个赛题。各赛题会发布明确的任务，参赛队伍需按要求完成相关任务并提交相应作品。

（一）系统创新赛道

本赛道主要聚焦操作系统的系统级技术研发，包括操作系统核心功能开发、缺陷修复、第三方库开发、体系结构适配等。

（二）应用创新赛道

本赛道主要聚焦操作系统之上的应用创新，包括与行业领域结合的应用开发、第三方应用的移植、行业解决方案、开发工具等。

（三）研究创新赛道

本赛道主要聚焦操作系统项目的前沿技术创新，包括应用优化、容错设计、量化分析、开源生态建设等。

各赛题详细信息见附件（点击下载）以及官网后续补充发布的相关文件。

三、赛程安排

（一）报名时间

参赛队伍报名时间：2026年 5 月 15 日至 7 月 28 日 17:00

培养单位报名资格审核截止时间：2026 年 7 月 28 日 17:00

作品提交时间：2026 年 5 月 30 日至 7 月 30 日 17:00

（二）初赛时间

专家评审时间：2026 年 8 月上旬

（三）决赛时间

决赛名单公布：2026年8月中旬

决赛将于 2026年10月在北京进行。具体安排将于大赛官网另行通知。

四、报名及作品提交

（一）参赛资格

凡具有正式学籍的研究生和本科生均可报名参赛，报名须保证个人信息准确有效。

每支参赛队伍由不多于 3 名学生和 1 名指导教师组成；参赛学生一般应为正式注册的在读研究生（含全日制及非全日制硕士生、博士生）、本研贯通培养的学生、已取得读研资格（以研究生所在学校为参赛单位）的本科生、在读本科生。参赛队伍中若有本科生参加，须由研究生作为队长注册。每位参赛者当届大赛最多只能参与一个赛题。同一教师可指导多支参赛队伍，各高校参赛队数不限。

每支队伍需指定一名队长，赛队成员以参赛贡献大小为序。队长需由在读研究生担任，作品第一作者（队长）所在培养单位为该队伍的参赛单位。为便于大赛后续匿名评审工作的展开，所有参赛队伍的队名不得包含任何可识别信息，包括但不限于参赛单位名称、指导教师姓名、团队核心成员姓名、团队地理标识等。

        （二）报名方式

参赛选手通过中国研究生创新实践系列大赛官方网站（https://cpipc.acge.org.cn/）上注册、完善报名信息、组队。根据大赛组织流程，报名后组委会将对报名信息进行审核，审核通过后将提供对应作品提交链接，方可进行作品提交。

（三）作品提交

参赛选手须通过大赛协 同开发 官方作 品提交 网站 GitLink （https://www.gitlink.org.cn/）提交作品。在报名审核通过后，可以通过作品提交链接进入作品提交网站上对应赛题的项目，参赛队伍需要首先复刻（fork）该项目，然后在复刻的项目中添加参赛队员，合作完成作品开发即可。在大赛规定的作品项目提交时间截止后，指导教师、参赛队员和项目内容不能进行调整或更改。作品提交相关文件将在官网陆续发布。

五、评审方式

1.初赛评审

参赛学生在大赛报名官方网站注册报名后，通过GitLink 网站提交参赛作品。在初赛截止后，大赛组委会将组织评审专家进行评审，每个作品由不少于3 名专家进行独立评审，并最终确定进入决赛的作品。

2.决赛评审

决赛为线下赛，采用答辩报告、现场演示、回答专家提问相结合的形式进行。进入决赛的参赛选手将汇集到决赛现场对自己的作品进行现场演示和讲解，并且回答大赛评审委员会的提问。大赛评审委员会将根据参赛作品的汇报材料，参赛团队的现场答辩和路演情况对进入决赛的作品进行评比和打分。

3.评审标准

本大赛不同赛道关注点存在较大差异，因此在进行评审时的评审规则也有不同侧重点。具体各赛道评审规则如下：

（一）系统创新赛道

本赛道重点围绕项目代码、开发过程数据、技术报告等几个方面对作品进行评审，现场答辩还将进一步考察报告情况及问题回答情况等。

（1）项目代码：主要从代码功能实现度、代码实现正确性与性能、代码质量与风格等方面进行评审；

（2）开发过程：主要从代码提交情况、团队协作情况等方面进行考查；

（3）技术报告：对参赛作品技术报告包括作品链接、设计方案、实现方案、运行效果/测试结果、演示视频、特色创新等内容进行评审。

（二）应用创新赛道

本赛道重点围绕项目难度、项目完成度、项目创新性、开发过程、技术报告等几个方面对作品进行评审，现场答辩还将进一步考察报告情况及问题回答情况等。

（1）项目难度：主要从创新应用的整体技术挑战难度方面进行评审；

（2）项目完成度：主要从代码功能实现度、代码实现正确性与性能、代码质量与风格等方面进行评审；

（3）项目创新性：主要从项目本身的应用创新或者具体实现的技术创新性等方面进行评审；

（4）开发过程：主要从代码提交情况、团队协作情况等方面进

行考查；

（5）技术报告：对参赛作品技术报告包括作品链接、设计方案、实现方案、运行效果/测试结果、演示视频、特色创新等内容进行评审。

（三）研究创新赛道

本赛道重点围绕作品的创新性、实用性、可读性、准确性四个维度对作品进行评审，现场答辩还将进一步考察报告情况及问题回答情况等。

（1）创新性：作品是否有对系统核心机制、人机交互、容灾容错、漏洞防护等方面的独到理解、认识和创新；

（2）实用性：作品对操作系统技术创新、应用研发、生态建设等是否有实用价值和社区影响力；

（3）可读性：作品相关代码文档是否齐备，是否具有良好的可读性；

（4）准确性：作品内容是否完整、准确。

六、奖项设置

大赛按照赛题分级评审。初赛各赛题提交作品经专家评审按比例推荐进入决赛；所有入围决赛的参赛作品，将参加相关展览展示活动，通过现场答辩评选出获奖团队和作品。本届大赛将设一等奖（前 3 名为冠军、亚军、季军奖)，由主办单位颁发荣誉证书，另颁发相应奖金。

一等奖：冠军队，奖金 10 万元；亚军队，奖金 7 万元；季军队，奖金4 万元；其余队伍，每队奖金 3 万元。

二等奖：每队奖金2 万元。

三等奖：每队奖金 6000 元。

获奖团队奖金统一发放至队长个人账户，届时将按个人纳税标准扣除相应税费。

如有调整，以决赛期间大赛官网的公告为准，请主动关注。

七、联系方式

1.大赛官方网站： https://cpipc.acge.org.cn/

2.大赛官方微信公众号



         中国研究生创新实践              中国研究生操作系统

          系列大赛                                      开源创新大赛

3.赛事组委会秘书处联系人

l 联系人：王怡琦、甘之怡

l 联系电话：0731-87002545、0731-87002533

l 电子邮箱：opensource2024@163.com

l 通讯地址：湖南省长沙市开福区国防科技大学计算机学院

4.赛事执行单位联系人

l 联系人：何海洋

l 联系电话：010-62783800

l 电子邮箱：opensource2024@163.com

l 通讯地址：北京市海淀区清华大学软件学院

5.参赛队伍沟通微信群：（添加官方微信请备注学校+姓名，添加好友成功后请发送“ 第三届 ”，稍后将给您发送群邀请）



八、其他

大赛具体组织实施需配合教育部和属地政府部门要求执行，赛事安排不排除变化的可能。如有调整，将及时在大赛官网通知。

决赛期间，参赛队伍及指导教师交通、住宿等费用需自理。决赛具体安排将于大赛官网另行通知。

大赛最终解释权归大赛组委会。

 

 

 

中国研究生操作系统开源创新大赛组委会

第三届中国研究生操作系统开源创新大赛执委会

2026 年 5 月 15 日

附件1 第三届中国研究生操作系统开源创新大赛 暨开放原子大赛操作系统专项赛邀请函-盖章版

附件2 第三届中国研究生操作系统开源创新大赛 暨开放原子大赛操作系统专项赛赛题

37.
 第十一届中国研究生智慧城市技术与创意设计大赛参赛指南
发布时间：2025-06-04 来源：中国研究生智慧城市技术与创意设计大赛 阅读次数：23720
随着科技的飞速发展和信息化社会的到来，智慧城市是全球城市化发展的必然趋势。智慧城市是新一代信息通信技术与城市经济社会发展的深度融合和集成应用。十二五以来，以技术和标准为引领，国内智慧城市建设走出了具有中国特色的“规投建运”一体化的集约化发展道路。2022年的政府工作报告让新基建、数字经济、智慧城市、乡村振兴等再一次成为各界的焦点。2023年，我国智慧城市建设方面的投资持续增加，技术不断革新，主要发展领域包括智慧政务、智慧应急和智慧交通等。建设智慧城市，对加快工业化、信息化、城镇化、农业现代化融合，提升城市可持续发展能力具有重要意义，不仅能够提高城市治理的效率和质量，而且在应对环境变化、提升居民生活质量方面发挥着重要作用。

中国研究生智慧城市技术与创意设计大赛（以下简称“大赛”）,英文名称：China Graduate Contest on Smart-city Technology and Creative Design，是“中国研究生创新实践系列大赛”主题赛事之一。大赛以“创意启迪智慧、创新驱动发展”为理念，围绕智慧城市主题，激发研究生创新意识，提高研究生创新和实践能力，为国家、社会和企业培养创新型人才。大赛的目标是联合多方力量，努力把大赛办成在研究生群体、研究生培养单位和社会中有较大影响力，被国内外研究生培养单位和企业行业广泛认可的高层次、全国性重要赛事，逐步实现与同类型高水平国际赛事接轨。自2014年以来，今年迎来了第十一届大赛，经主办单位批准，本届大赛由武汉大学承办，以创意设计为主。

现发布第十一届中国研究生智慧城市技术与创意设计大赛参赛指南。

第十一届中国研究生智慧城市技术与创意设计大赛参赛指南

附件1：第十一届中国研究生智慧城市技术与创意设计大赛创意设计项目赛项目简表

附件2：第十一届中国研究生智慧城市技术与创意设计大赛创意设计赛项目说明书

附件3：第十一届中国研究生智慧城市技术与创意设计大赛创意设计赛项目商业计划书


38.【2025研创赛】第十一届中国研究生未来飞行器创新大赛参赛邀请函
日期：2025-06-13 | 访问量：4687
各研究生培养单位：

根据中国研究生创新实践系列大赛工作安排，现将“智驭空天”第十一届中国研究生未来飞行器创新大赛有关事项通知如下：

一、赛事简介
“中国研究生未来飞行器创新大赛”（以下简称“大赛”）是“中国研究生创新实践系列大赛”主题赛事之一，是由教育部学位管理与研究生教育司指导，中国学位与研究生教育学会和中国科协青少年科技中心主办，中国宇航学会、中国航空学会联合主办。大赛以“创新改变未来”为理念，围绕飞行器技术创新，旨在通过竞赛和激励的方式，提高广大研究生在航空航天领域科研创新能力、工程实践能力，为业界发掘培养复合型、高素质拔尖创新人才。本届大赛由珠海市教育局、北京理工大学（珠海）承办。

二、参赛对象
参赛对象为中国（含港澳台地区）高校、科研院所的在读研究生和已获得研究生录取资格的本科生、国外大学在读研究生和国内大学在读国际研究生，以及研究生毕业1年以内的高等院校及科研单位的在职人员。特此鼓励企业在职人员积极参与企业赛道报名，参赛资格可放宽至研究生毕业5年以内。鼓励以团队形式参赛，各参赛队每队最多不超过5人，允许跨单位组队，鼓励中外学生联合组队；本届大赛设有交叉赛道，鼓励各参赛单位组织不同学科学生组队参赛（交叉团队每队参赛人员可最多不超过8人）。

三、主题、赛题及作品提交
（一）主题
“智驭空天”

（二）赛题
1. 常规赛道

1.1 航空飞行器总体及分系统设计

各类在大气层内飞行的航空飞行器总体设计，及其新构型、新布局、新材料、新结构、新载荷、新控制等分系统设计。

1.2 航天飞行器总体及分系统设计

各类天地往返飞行、地球轨道空间、地月空间、深远空间的航天飞行器总体设计和任务设计，及其新构型、新材料、新动力、新载荷等分系统设计。

1.3 未来飞行器动力系统关键技术专题

面向未来飞行器（包括飞机、航天器、导弹、火箭等）对新型动力系统的需求，进行应用场景分析，开展各类新型航空航天动力系统的总体设计、分系统（如电源、推力器等）、核心部件（如阴极、喷管、阀门等）、测试设备、仿真模型等关键技术研究与验证。

1.4 新能源飞行器技术专题

针对飞行器长航时、大载荷、高能效的技术需求，开展应用太阳能、氢能、激光传能、微波传能，以及先进储能电池等新型能源的飞行器总体设计技术、能源/结构一体化技术、混合能源动力技术，以及能源管理技术等研究，完成技术方案设计论证或原理样机设计。

1.5 空天高效运输飞行器专题

面向全球极速达到、大规模进出空间等典型场景，提出支持跨域高效飞行与天地高效往返的新型空天运输飞行器概念与应用模式，完成飞行器系统总体方案以及气动/动力/结构机构/防热/导航制导以及决策控制等分系统方案论证与设计。

1.6 空水跨介质飞行器专题

聚焦空水一体化作业场景，提出具备多次稳定出入水能力的飞行器概念与应用模式。重点完成飞行器总体方案设计、气/水动耦合布局、跨介质动力转换、耐压防腐材料、仿生变体机构、跨介质通信导航等关键技术，满足水面低空巡检、水下探测救援等军民融合场景需求，推动空海协同装备的创新发展。

1.7 深空探测器设计专题

面向月球与行星和小天体探测的飞行器总体设计以及着陆与起飞、表面附着与运动、自主感知与任务规划、有效载荷等分系统设计，完成技术方案设计论证或原理样机研制。

1.8 无人飞行器集群协同技术专题

面向无人机集群、卫星集群、跨域/跨介质集群、有人/无人集群等未来集群协同作业应用场景，完成任务协同方案、智能协同感知、协同导航定位、协同任务决策、协同任务规划、协同制导控制以及集群健康监测与效能评估等技术方案设计。

1.9 微小卫星设计及应用技术专题

微小卫星广泛应用于地球观测、通信、科研及技术验证等领域。面向未来大规模微小卫星部署及在轨应用，完成微小卫星总体、分系统以及包括在轨遥感通信、态势感知、在轨服务、数据处理等应用场景以及应用方案的设计。

2. 挑战赛道

2.1 空地协同智能避障与巡检作业技术

本赛道以飞行器和地面车辆进行自主感知避撞技术创新以及线路（如城市电力输电线路、高架桥交通线路、线下管廊线路等）巡检作业为应用背景，进行飞行器和地面车辆自主控制系统开发，通过飞行器自主起飞、飞行器/地面车辆自主巡检、飞行器/地面车辆协同路径规划及避障、飞行器定位降落等任务，实现协同巡检作业任务。

本赛道不设初赛，决赛期间为一轮制比赛，比赛过程不能中断。

2.2 航天器近地空间多目标访问的动态规划和决策

近地空间多目标访问技术是空间在轨服务、环境治理、碎片清除、态势感知等任务的关键技术之一，而基于电推进技术的航天器平台是实现低成本、高效率多目标访问的重要手段。随着航天自主性需求的提高，如何在短时间内高效率动态规划能力是衡量规划算法优越性的重要指标。在此背景下，设置“航天器近地空间多目标访问的动态规划和决策”挑战赛题。参赛队需在赛方提供计算平台上，针对随机生成的航天器平台初始状态、平台控制参数配置、空间目标库及初始状态，在给定时间内利用自行设计动态规划和决策算法生成多目标访问策略，并通过可行性校验。

本赛道不设初赛，在决赛期间进行，采用单循环制，即任意两支参赛队之间都有且仅有1场比赛，每场比赛对抗3局。

2.3 无人战斗机虚拟对抗

在虚拟环境中举行2对2空战，进行要地空域攻防。比赛以某型无人战斗机为空战平台，装备有机载雷达、近距空空导弹和航炮。每支参赛队将智能算法灌入自己准备的智能计算设备中，通过USB接口与仿真服务器相连。每个计算设备的智能算法控制一架飞机：接收服务器提供的信息，同时向虚拟环境发送飞机、雷达和武器的操控指令。通过这种方式，进行任务计算设备的半实物仿真对抗，对后续智能计算设备的装机实飞对抗产生技术牵引。

本赛道不设初赛，在决赛期间进行，采取单循环制对抗赛，即任意两支参赛队伍都有且仅有一次对抗，由总赢率进行排名，总赢率相同时，根据胜负关系确定排名。

   3. 交叉赛道

 3.1 低空经济新业态探索

本赛道聚焦低空飞行器设计创新，探索低空飞行活动在交通物流、文旅体验、应急救援等场景下的创新性实用功能，开发共享飞行平台、综合立体交通、空中物流网络等新型商业模式，推动低空经济成为高质量发展新引擎。

   4. 企业赛道

 4.1 eVTOL动力系统构型设计

研究内容不限于以下三个研究方向：

（1）纯电动eVTOL构型研究：在飞机载重量一定条件下，通过飞机构型（多旋翼、涵道、复合翼等）等为变量，研究以电池电量最小、续航里程最大为目标的飞机构型；

（2）混合动力eVTOL动力架构设计：研究混合动力方案，包括动力配置（增程式、并联混动式、电池电量与发动机功率配置、燃料类型等）、飞机构型（多旋翼、涵道、复合翼等），提出长续航eVTOL高效动力架构；

（3）eVTOL用电机驱动系统结构研究：可选取多旋翼电驱动系统或者涵道式电驱动系统，主要研究在风冷或者液冷情况下的系统结构（电机、电控、结构、工艺），以期达到最大扭矩重量比、最高系统效率。

（三）作品提交
作品分为创意类和实物类作品。

每支报名团队必须在2025年9月1日前，通过大赛网站提交参赛作品的项目报告书，报告书包括方案创新点，与现有技术相比的优势，具体方案描述等内容。

项目报告书为比赛最终评比材料。设计方案、数字模型、动画、视频、研究报告等可作为附件一并提交。如作品包含实物模型，在初赛时提供视频材料，决赛时进行实物展示或视频演示。

大赛不接受涉密作品和存在知识产权纠纷的作品参赛，如出现涉密或涉知识产权纠纷作品，由参赛选手承担相应责任。往届曾经参赛的获奖作品，如无重要创新，将视为雷同，经专家认定，将不具备获奖资格。

四、大赛安排
大赛分为初赛与决赛，初赛采用网上评审形式，决赛采用现场答辩和实物展示等形式（挑战赛道不设初赛）。

1. 2025年5月31日：发布大赛通知。

2. 2025年5月31日—8月31日：网上参赛报名。

参赛队注册、报名截止到8月31日22:00，境外参赛队员注册请通过邮件（grd@bitzh.edu.cn）联系大赛承办单位。

3. 2025年5月31日—9月1日：资格审核与初赛作品提交。

参赛团队队长所在单位需对本单位参赛队伍进行资格审核。参赛队所在单位审核及初赛参赛作品提交截止到9月1日22:00，通过大赛官方网站进行，网址为：https://cpipc.acge.org.cn/cw/hp/3。

4. 2025年9月2日—9月19日：大赛初赛作品评审，组织专家网上进行初赛作品评审。

5. 2025年9月26日—10月9日：公布大赛决赛入围名单。

6. 2025年11月初：在北京理工大学（珠海）举行现场决赛。

五、奖项设置
本届大赛面向参赛作品设置一等奖（前3名为冠军、亚军、季军奖）、二等奖、三等奖，面向组织单位评选“优秀组织单位”。奖金设置：冠军50000元/项，亚军40000元/项，季军30000元/项，一等奖10000元/项，二等奖3000元/项，三等奖可获得荣誉证书。

奖项数量：根据提交参赛作品的数量另行确定。

六、其他事宜
作品提交要求、申诉仲裁、纪律处罚、知识产权与保密、大赛时间安排等其他相关事宜详见《“智驭空天”第十一届中国研究生未来飞行器创新大赛指南》（附件2）。大赛最终解释权归中国研究生未来飞行器创新大赛组委会所有。

本届大赛后续相关事宜敬请关注大赛官方网站及微信公众号。

1. 大赛官网：https://cpipc.acge.org.cn/cw/hp/3

2. 大赛邮箱：grd@bitzh.edu.cn

3. 大赛微信号二维码：

                         

    北京理工大学珠海校区研究生教育                         大赛官微

4. 问题咨询与交流：

为方便各培养单位组织人员、指导教师以及参赛选手之间的沟通与联系，欢迎扫码进入QQ群。

      各单位组织教师QQ群：                                           参赛队队长交流QQ群： 

                                        

5. 第十一届大赛工作人员及联系方式：

承办单位联系人：

肖文英 010-68914502（总体协调）

王   茹 0756-3622786（决赛竞赛组织）

何洪文 010-68915135（专家评审）

 宋   侃 0756-6846150（1.1-1.9等赛题的报名、作品提交）

 白    静 0756-3622728（2.2-2.3、3.1、4.1等赛题的报名、作品提交）

冯吉威 15210617963（2.1等赛题的报名、作品提交）

漆   敏 0756-3835202（境外高校选手和境内国际学生报名、作品提交）

刘月萍 0756-6846170（媒体宣传）

秘书处联系人：

吴敏洁 王晓姣 029-88460213（西北工业大学研究生院）

 

 

 

 

 

中国研究生未来飞行器创新大赛组委会

2025年5月31日



相关附件
附件1：“智驭空天”第十一届中国研究生未来飞行器创新大赛参赛邀请函.pdf
附件2：“智驭空天”第十一届中国研究生未来飞行器创新大赛指南.pdf
附件3：“智驭空天”第十一届中国研究生未来飞行器创新大赛参赛作品项目报告书参考模板.doc
附件4：中国研究生创新实践系列大赛-用户手册.zip

39.2026年“华为杯”第二十三届中国研究生数学建模竞赛参赛通知
来源：中国研究生数学建模竞赛|发布时间：2026-05-10|浏览次数：282
各研究生培养单位：

中国研究生数学建模竞赛（以下简称“竞赛”）是教育部学位管理与研究生教育司指导，中国学位与研究生教育学会主办的“中国研究生创新实践系列大赛”主题赛事之一，是一项面向在校研究生进行数学建模应用研究与实践的学术竞赛活动，是广大在校研究生提高建立数学模型和运用互联网信息技术解决实际问题能力，培养科研创新精神和团队合作意识的大平台。竞赛秘书处设在东南大学，2026年第二十三届竞赛由西安交通大学承办。

希望各研究生培养单位大力宣传、组织动员、积极鼓励本单位研究生报名参赛。现将参赛具体事宜通知如下：

一、参赛报名

 （一）参赛单位报名

1.参赛报名、培养单位审核、参赛缴费、作品提交等均通过中国研究生创新实践系列大赛官方网站（以下简称“研创网”）。2025年及以前参加过竞赛的研究生培养单位，沿用之前的用户名和密码。2026年新增研究生培养单位，通过官网链接申请单位账号，完成账户创建。

研创网：https://cpipc.acge.org.cn/

新增研究生培养单位创建账号：https://cpipc.acge.org.cn/login/applyUniversityLinkman

2.请各参赛单位指定负责老师作为联系人，负责本单位研究生的参赛组织工作，保持与承办单位的联系交流。联系人以“培养单位+部门（院系）+姓名”实名申请加入“中国研究生数学建模竞赛”QQ群（群1：376090827或群2：143047036），跟踪大赛流程及交流咨询。每个培养单位至多2人加群。

（二）参赛团队报名

1.竞赛参赛对象是中国（含港澳台地区）高校、科研院所的在读研究生（硕士生、博士生）和将于2026年秋季学期入学的研究生（硕士生、博士生），以及国外大学在读研究生和国内大学在读国际学生。

2.研究生组队参赛（每队3人，专业不限）。除2026级研究生外，其他年级研究生不允许跨校、跨单位组队参赛。参赛研究生请登录“研创网”注册账号，并由队长报名参赛。参赛团队报名起止时间为：2026年6月1日（周一）8:00至9月19日（周六）17:00。

二、参赛单位审核

请参赛单位联系人定期登录“研创网”，履行本单位管理职责，完成本单位报名参赛人员的参赛资格审核工作（含本单位研究生担任跨校混合组队队长，3名成员均为2026级研究生新生的参赛队），审核起止时间为：2026年6月1日（周一）8:00至9月20日（周日）17:00。

三、参赛团队缴费及发票获取方式

1. 参赛报名费每队300元，若单位统一缴费，请参赛单位联系人登录“研创网”，审核参赛队参赛资格后，完成网上缴费；若参赛队单独缴费，请在培养单位完成参赛资格审核后，由队长本人登录“研创网”，完成网上缴费。本届赛事发票直接发至缴费人的邮箱和手机号，请在缴费前填写正确的邮箱和手机号，用于接收发票下载链接提醒。各参赛队务必登录系统查看缴费状态，只有完成了缴费才能参加比赛。

2.网上缴费起止时间为：2026年6月1日（周一）8:00至9月21日（周一）17:00（缴费咨询邮箱：gscpc3@seu.edu.cn）。

四、竞赛时间及方式

1.竞赛时间：竞赛定于2026年9月23日（周三）8:00至9月27日（周日）12:00举行。

2.试题下载与校验：各参赛队队长可于2026年9月22日8:00起登录“研创网”，下载“试题ZIP包”，同时下载竞赛指定的“MD5码校验工具”，校验“试题ZIP包”。

3.试题解密与论文编写：各参赛队队长于2026年9月23日8:00起登录“研创网”查看试题解压密码，解密试题，使用《竞赛论文标准文档》编写竞赛论文。

4.“竞赛系统”论文提交：各参赛队队长使用指定的“MD5码校验工具”，提交PDF格式论文的MD5码时间为2026年9月26日（周六）12:00至9月27日（周日）12:00；上传PDF格式论文时间为2026年9月27日（周日）14:00至9月28日（周一）24:00。

5.竞赛纪律：竞赛期间，指导教师不得与参赛选手进行任何形式的赛题交流；参赛队不得与队外任何人讨论赛题内容（包括网上）。参赛研究生培养单位应尽力为队员提供必要的竞赛条件，督导参赛队员遵守竞赛纪律。

6.违规处理：参赛队员必须遵守科学道德与学术规范，引用文献必须注明来源。竞赛专家委员会将对所有论文进行相似度检测，相似度高于某阈值（由专家委员会确定），一般判定为“违规论文”，必要时进行人工判断。引用他人程序也需明确标注引用来源，否则按抄袭认定为“违规论文”。组委会将严肃处理参赛学生的违规行为，取消其获奖（包括成功参赛奖）资格，对于情节严重者将处理结果通报其所在培养单位。

五、奖项设置

1.竞赛设立一等奖、二等奖、三等奖、企业专项奖、“数模之星”冠亚季军、“数模之星”提名奖、参赛证明、优秀组织单位等奖项。其中一、二、三等奖获奖队数原则上不超过参赛队总数的1.5%、13%、20%。国（境）内外参赛队分开评奖，具体数量由组委会根据参赛情况确定。获得一等奖的赛队暂定228队左右，奖金0.2万元/队。华为专项奖专门奖励选择华为赛题、竞赛成绩在华为赛题中排名位于前16名的参赛队。其中：一等奖4队，奖金1万元/队；二等奖12队，奖金0.5万元/队。

2.经专家委员会讨论，从赛事一等奖队伍中推荐至少12支队伍（每道赛题2支队伍）参加“数模之星”答辩，按各赛题集中评审时成绩遴选，论文得分高者优先。若承办单位没有队伍入选的情况下，可推荐1支一等奖获奖队参加。

3.参加答辩队伍前三名队伍将获“数模之星”冠军、亚军、季军，参加答辩的其余队伍获“数模之星”提名奖。获得数模之星奖和数模之星提名奖的赛队可分别获得奖金：冠军队5万元/队，亚军队3万元/队，季军队2万元/队，数模之星提名奖赛队1万元/队。

获“数模之星”冠亚季军和提名奖的奖金与一等奖奖金不兼得，企业冠名专项特别奖奖金与一等奖奖金可兼得。

六、竞赛结果公示与颁奖大会

竞赛组委会将于2026年11月中下旬在“研创网”公示竞赛结果并发布拟获奖名单；2026年12月上旬，在西安交通大学举行第二十三届中国研究生数学建模竞赛“数模之星”决赛现场答辩会和颁奖大会。

七、参赛单位报名回执

请各研究生培养单位联系人，于2026年6月22日17:00前扫描下方二维码，提交参赛单位回执，以便承办单位掌握各参赛单位情况，及时联系各参赛单位。



八、联系方式

1.竞赛承办单位联系方式

联系人：李倩男（西安交通大学大学研究生院）、陈磊（西安交通大学能动学院）

电话：028-88965737、18092211302

（工作日8:30-11:30,14:00-17:00）

地址：陕西省西安市咸宁西路28号西安交通大学

邮编：710049  电子邮箱：xjtusxjm2026@163.com

2.竞赛组委会秘书处联系方式

联系人：周青青 奚社新（东南大学研究生院）

电话：025-83793783

地址：江苏省南京市四牌楼2号东南大学逸夫建筑馆206

邮编：210096 电子邮箱：gscpc3@seu.edu.cn

欢迎关注中国研究生数学建模竞赛微信公众号npgmcm，了解赛事信息。



中国研究生数学建模竞赛组委会

第二十三届中国研究生数学建模竞赛执行委员会

西安交通大学研究生院

西安交通大学能动学院

西安交通大学数学学院

2026年4月30日

 

附1：中国研究生创新实践系列大赛数模竞赛-用户手册（研究生培养单位）

附2：中国研究生创新实践系列大赛数模竞赛-用户手册（学生）


40.2026年全国科普微视频大赛作品推荐要求

一、作品要求
（一）时间要求
参选作品应为2024年1月1日至2025年12月31日之间完成制作并公开播映的原创微视频作品，在省级、省会城市电视台，国内主流网络平台，主要科技、科普类网站，具有广泛影响的专业网站公开播映，并提供相应的播放证明。
（二）内容要求
围绕普及科技知识，传播科学思想，倡导科学方法，弘扬科学精神和科学家精神；反映科技发展进步，用科学声音讲述科学故事；属于科技、科普类作品，内容短而精，兼具科学性、知识性、通俗性、艺术性、趣味性。
（三）作品规格
1. 时长为2～5分钟。
2. 视频格式须为MP4格式、16:9全画幅横版、高清画面分辨率为1080P以上，单个视频大小为100～300兆之间。
3. 视频应由片头、正片、片尾三部分构成，视频片头名称应与推荐表一致，片尾应体现主创人员、制作单位、版权单位、录制时间等信息。与推荐表信息不符的作品，形式审查环节将取消其推选资格。
4. 视频中的文字语言应为简体中文，配音和解说使用普通话，配简体中文字幕。
（四）原创要求
1. 作者承诺参赛作品的创作思路、内容、素材等需为作者原创，无知识产权争议，严禁剽窃、抄袭、侵占、篡改他人作品。若发现抄袭，取消评选资格。
2. 非原创部分不得超过视频总时长的10%，以下涉及公共素材、商业网站素材、人工智能生成素材均视为非原创部分。
（1）使用事件、报道等公共视频素材的需在画面注明“资料”及出处；引用商业网站素材或他人原创素材的，应在视频中标明引用素材来源。引用素材需提供授权使用证明。
（2）音乐素材使用或改编歌词，应取得版权方授权，使用公共素材的需说明情况。
（3）使用动画制作平台创作的视频，如其模板、表现元素等素材均为动画制作平台提供的公共素材，视为非原创。
（4）使用人工智能生成的视频、图片、文案，视为非原创。
二、推荐工作要求
各单位可推荐不超过2部作品，须由第一作者提交（同一作者限提交1部）；多个单位共同参与制作同一部科普微视频，须由第一制作单位提交（同一制作单位限提交1部）。
三、材料提交要求
各单位推荐参赛的科普微视频通过以下式提交材料：将视频文件、《2026年全国科普微视频大赛推荐作品汇总表》（附件2）、《2026年全国科普微视频大赛作品推荐表》（附件3）的电子版（同时提供盖章扫描件和可编辑word版）发送至邮箱：scut_ly@foxmail.com。
四、注意事项
1. 作品只能通过单位推荐或社会征集自荐其中一种方式参加评选，且同一作者只能申报一部作品。若发现重复推荐，将取消评选资格。社会征集自荐的材料提交要求参照《科技日报社关于举办2026年全国科普微视频大赛的通知》（科报发办字〔2026〕13号），可于科技日报社官网或科技日报客户端查阅。
2. 各部门各地方推荐的作品，推荐单位需认真进行政治性、科学性审核，确保作者身份真实、无违背科研诚信及科技伦理的行为，并在审核后于推荐表“推荐单位意见”栏加盖公章。
3. 作品内容不得侵犯任何第三方包括但不限于著作权、肖像权、名誉权、隐私权等在内的任何权利。如作品内容侵犯第三方合法权益导致任何争议、索赔、诉讼等后果，由报送作品单位和个人承担相应法律责任，大赛主办方和承办方不承担任何法律责任。



41.关于选拔全国大学生高分子材料实验实践大赛参赛选手的通知
材料学院　2026/5/8 10:35:00
第六届全国大学生高分子材料实验实践大赛将于2026年7月20日左右在青岛科技大学举办。为选拔优秀学子代表我校参赛，充分展示我校本科生的创新能力与实践素养，现面向全校公开招募参赛队员，有关事项通知如下：

一、参赛对象

全校各年级全日制在校本科生（专业不限，对高分子材料实验实践有兴趣、有热情者均可报名）。

二、报名条件

1.  热爱高分子材料相关领域，具备一定的专业基础知识，对实验实践有浓厚兴趣和钻研精神；

2.  认真负责、吃苦耐劳，具备良好的团队协作能力和沟通能力，能够服从学校及学院的赛前训练安排；

3.  时间充裕，可全程参与赛前训练及后续国赛相关活动（若成功入选）。

三、竞赛内容

大赛内容为甲基丙烯酸甲酯悬浮聚合实验：以甲基丙烯酸甲酯为单体，自主设计实验方案，合成规定粒径范围的聚合物（合格产物直径要求：1mm≤X＜3.2mm）。

具体要求如下：

1.  实验试剂与仪器：试剂统一使用组委会提供的甲基丙烯酸甲酯（AR级，纯度99%）、过氧化二苯甲酰（AR级，纯度99%）、聚乙烯醇（5%水溶液）等；仪器包括加热器、搅拌器、天平、水循环真空泵及指定目数筛子等，实验器皿统一配备。

2.  比赛要求：选手需在4小时内完成装置搭建、聚合反应、产物处理及仪器清理归位等工序，可自主选择原料用量，但总量不得超过三口烧瓶体积的三分之二；禁止携带自备耗材及辅助工具。

3.  评分标准：从产物质量（占比60%，含产率、外观、合格产率）和操作规范（占比40%，含实验操作、安全规范、实验报告）两方面综合评定，另有违规操作扣分细则，详细竞赛规则将在报名后同步至参赛群。

四、报名方式

1.  报名时间：即日起—5月15日

2.  报名方式：请有意向的同学扫描下方二维码进群，进群时需严格备注“实名+院系专业”，群内将同步发布赛前训练、选拔细则等相关信息。


五、竞赛安排及奖项设置

1.  选拔及训练安排：校内选拔时间待定，报名结束后，将结合同学们的上课情况合理安排实验室开放，组织开展系统性赛前训练，重点围绕实验操作规范、试剂称量、装置搭建、产物处理等竞赛关键环节开展培训，帮助大家熟悉竞赛流程、掌握操作技巧，提升实验操作能力和竞赛竞争力；校内选拔将严格参照竞赛规则执行，确保公平公正。

2.  奖项设置：校内选拔将设立一等奖、二等奖、三等奖，对获奖同学颁发获奖证书；同时，将推荐校内选拔前三名队员代表我校参加全国总决赛。

六、组织单位

主办单位：深圳大学材料学院

欢迎全校各专业对高分子材料实验实践感兴趣的同学积极报名，踊跃参与，借助赛事平台锤炼本领、展示风采，为学校争光！


42.关于面向全校招募第九届全国大学生化工实验大赛参赛队员的通知
化学与环境工程学院　2026/4/28 14:52:00
  （陈梓妍 2025270108）
全校各学院、全体同学：

    第九届全国大学生化工实验大赛中南赛区竞赛将于2026 年 7 月 12 日—15 日在海南大学举办，为选拔优秀学子代表学校参赛，展现我校学子化工实践能力与创新素养，现面向全校公开招募参赛队员，有关事项通知如下：

一、大赛简介

    本次大赛由中国化工教育协会主办，以“启航 - 化学工程师”为主题，是化工领域权威国家级学科竞赛。大赛分化工原理理论、化工单元仿真操作与分析、化工原理实验 ** 三个模块，优秀队伍可晋级全国总决赛，获奖经历可用于评奖评优、保研综合测评、求职竞争力提升。

二、参赛资格

1. 深圳大学全日制在校本科生，专业不限，化工、应化、材料、环境、生物工程等相关专业优先，需要上过（或者正在上）化工原理课程；

2. 对化工实验、工程实践有浓厚兴趣，具备基本实验操作能力与团队协作精神；

3. 能保证充足时间参与赛前培训、模拟演练与正式比赛；

4. 责任心强，服从指导老师统一安排。

三、组队规则

1. 可以单独报名，选拔组队，可跨学院、跨班级组队；

2. 每队指导教师不超过 3 人（学院统一协调配备）；

3. 全校最多推荐1—2 支队伍参加中南赛区竞赛，择优录取。

四、竞赛内容

1. 化工原理理论：现场机考，队员独立完成，涵盖流体流动、传热、传质、蒸馏、吸收、干燥等；

2. 化工单元仿真操作与分析：现场机考，队员独立完成；

3. 化工原理实验：团队现场实操，随机抽取流体流动、传热、精馏、吸收四大实验之一，完成操作与报告。

五、招募安排

1. 报名时间：即日起至2026 年 5 月 8 日

2. 选拔流程：

QQ报名 → 资格审核→ 确定参赛队伍

3. 备赛安排：入选后由化学系组织集中培训、仿真练习、实验实操训练。

六、支持与保障

1. 学院提供培训场地、实验设备、仿真软件、指导教师全程支持；

2. 参赛达标者可获中国化工教育协会颁发的化工技术基础实验能力证书；

3. 按学校相关规定给予竞赛经费与后勤保障支持。

七、注意事项

1. 报名确认后队员不得随意更换，无故缺席视为自动放弃；

2. 参赛报名费、交通食宿等按全国大赛组委会规定执行。

八、联系方式

联系人：邱老师

联系电话：18988753257

咨询 QQ 群：1078376443（入群请改备注：学院 + 姓名）

欢迎全校热爱化工、勇于挑战的同学踊跃报名，以赛促学、为校争光！



深圳大学化学与环境工程学院

2026 年 4 月 28 日

 

 附件：
·中化教协发〔2026〕24号关于举办第九届全国大学生化工实验大赛中南赛区竞....pdf


43.2026年4C国赛6个决赛现场的学生参赛指南发布者：  时间：2026-05-28  浏览：15754
中国大学生计算机设计大赛（下面简称“4C”或大赛）是由教育部计算机相关教指委于2008年创办的、我国最早的面向普通高校本科生的赛事之一。大赛的目的是以赛促学、以赛促教、以赛促产、以赛促创、以赛育人，为国家培养德智体美劳全面发展的应用型、复合型、创新型人才服务。

大赛国赛的参赛对象是全国当年在校的本科生（含当年毕业的本科生），参赛作品的指导教师是在高校担任本科生教学任务的教师。大赛以三级竞赛形式开展，校级初赛——省级复赛——国家级决赛，国赛只接受省级赛（含省市赛、跨省区域赛和省级直报赛区）上推的参赛作品。大赛每年举办一次，国赛决赛时间在当年7月中旬至8月中旬。

2026年大赛国赛全部采取线下答辩线下评审形式，由省赛上推入围国赛的每件作品，均需有至少2名的本作品作者到现场答辩，而且每个参赛院校均需至少一位领队老师（教职工身份）到决赛线下答辩现场。无本作品作者到达答辩现场的作品，视作放弃国赛决赛资格。

2026年大赛国赛共组合为6个决赛现场，其竞赛作品类别、举办地点、承办单位、时间如下：

（1）【上海决赛区】大数据应用/数媒静态设计；上海；

 承办：中国人民大学/华东师范大学/东北大学/东华大学/华东理工大学/上海大学/上海电力大学；（承办实施：东华大学）；2026.7.17～7.21。

（2）【杭州决赛区】物联网应用与物联网创新转化（创业实践）/计算机音乐创作/国际生“汉学”；杭州；

   承办：浙江大学/厦门大学/杭州电子科技大学/浙江音乐学院/中国创造学会创新转化分会；（承办实施：浙江音乐学院）；2026.7.22～7.26。

（3）【南京南决赛区】微课与AI辅助教学；安徽合肥；

    承办：南京大学/东北大学/江苏省计算机学会；（承办实施：安徽大学）；2026.7.27～7.31。

（4）【南京东2决赛区】信息可视化设计/数媒动漫与短片；吉林长春；

 承办：东南大学/厦门大学/东北师范大学/安徽大学；（承办实施：东北师范大学）；2026.8.6～8.10。

（5）【济南决赛区】软件应用与开发；山东青岛；

    承办：山东大学/北京语言大学；（承办实施：青岛农业大学）；2026.8.11～8.15 。

（6）【南京东1决赛区】人工智能应用/数媒游戏与交互设计；江苏无锡；

    承办：东南大学/江南大学/苏州大学；（承办实施：江南大学）； 2026.8.16～8.20 。


44.蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
播报
编辑
讨论
上传视频
中文
2010年全国大学生IT学科竞赛
“蓝桥杯”属于什么级别的比赛？
01:24
每天认识一个大学竞赛,第一期,今天要认识的是,蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
00:56
蓝桥杯全国软件核心技术专业人才大赛深度解读(一)竞赛介绍
03:43
蓝桥杯赛事简介与概览介绍
22:44
“蓝桥汇青春,引领未来潮”第十五届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
00:39
国内规模领先的全国性IT学科赛事——第十五届蓝桥杯大赛报名启动啦!
04:01
蓝桥杯是A类竞赛吗
02:02
打破大学竞赛信息差|蓝桥杯大赛全国大学TMT行业赛事|竞赛指南|获奖情况
07:27
订阅
订阅
15
47
蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛（后更名为蓝桥杯全国大学生软件和信息技术大赛）是一项全国性大学生IT学科竞赛。大赛原由中华人民共和国工业和信息化部人才交流中心主办，国信蓝桥教育科技股份有限公司承办；自2025年10月20日起，更名为现名，改由国信蓝桥教育科技股份有限公司独立举办。大赛以“立足行业，突出实践，广泛参与，促进就业”为宗旨，自2010年创办以来已连续举办多届，吸引了全国逾2100所高校参与，总参赛人数超过150万，并连续多年入选中国高等教育学会“全国普通高校学科竞赛排行榜”。赛事涵盖软件、电子、人工智能、视觉艺术设计等多个赛项，主要面向全国高校在校学生。
中文名蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
别    名蓝桥杯全国大学生软件和信息技术大赛
主办单位蓝桥杯全国大学生软件和信息技术大赛组委会
承办单位国信蓝桥教育科技股份有限公司
最新赛事第十七届蓝桥杯全国大学生软件和信息技术大赛
活动类型计算机类学科竞赛
目录
1比赛沿革
2组织机构
3参赛要求
▪参赛资格
▪项目要求
▪赛事命题
4赛事设置与赛制
5奖惩机制
▪奖励规则
▪惩戒规则
6评选情况
▪评选机构
▪评选规则
7历届信息
8近期赛事回顾
9赛事评价
比赛沿革
播报
编辑
举办时间
举办届次
2009年-2010年
第一届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
2010年-2011年
第二届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
2011年-2012年5月27日
第三届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
2012年-2013年7月13日
第四届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
2013年10月9日-2014年6月1日
第五届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
2014年9月17日-2015年5月31日
第六届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
2015年10月16日-2016年5月29日
第七届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
2016年10月-2017年5月28日
第八届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
2017年10月18日-2018年5月26日
第九届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
2018年9月21日-2019年5月26日
第十届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
2019年9月24日-2020年11月14日
第十一届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
2020年11月26日-2021年6月5日
第十二届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
参考资料： [1-3] [7-15]
组织机构
播报
编辑
全国组委会
自2025年10月20日起，赛事更名为“蓝桥杯全国大学生软件和信息技术大赛”。 [18]大赛指导单位为中国软件行业协会，主办单位为蓝桥杯全国大学生软件和信息技术大赛组委会，承办单位为国信蓝桥教育科技股份有限公司。 [21-22] [31]中华人民共和国工业和信息化部人才交流中心不再参与举办。 [18]
赛点
蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛在报名人数比较集中的，符合报名要求、且能提供足够数量的符合大赛需求的软件环境和硬件设备的院校设立赛点。赛点的设立既考虑报名人数，又要考虑区域的地理分布。赛点的设立由蓝桥杯大赛组委会确认，并签订相应协议；各学校赛点严格按照大赛章程、实施办法及《“全国软件和信息技术专业人才大赛”规则与赛场纪律》组织省赛 [4]。
内容截至第十三届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛。
参赛要求
播报
编辑
参赛资格
截至2021年9月，蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛参赛人员为具有正式全日制学籍且符合相关科目报名要求的研究生、本科生、高职高专、中职中专学生（以报名时状态为准）可报名参加除青少年创意编程组外的其他各类比赛。全国中小学生可参加青少年创意编程组比赛 [5]。
内容截至第十三届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛。
项目要求
蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛参赛项目为：
1.Java软件开发；
2.C/C++程序设计；
3.Python程序设计；
4.Web应用开发；
5.嵌入式设计与开发；
6.单片机设计与开发；
7.物联网设计与开发；
8.EDA设计与开发；
9.青少年创意编程组 [4]。
内容截至第十三届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛。
赛事命题
省赛
蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛省赛题目应具有实际意义和应用背景，并考虑到教学的基本内容和新技术的应用趋势，同时还应对教学内容和课程体系改革有一定的引导作用。
全国赛
蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛全国赛题目要求具有实际意义和应用背景，并考虑到教学的基本内容和新技术的应用趋势，同时应对教学内容和课程体系改革有一定的引导作用；题目的难易程度，既应使一般参赛学生能在规定时间内完成基本要求，又能使优秀学生有发挥与创新的余地；总决赛由蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛命题专家组统一命题；由蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛专家指导委员会审题组专家对所有备选题目进行审核，指定审核标准 [4]。
赛事设置与赛制
播报
编辑
大赛采用校赛、省赛/全国选拔赛、全国总决赛三级竞赛体系 [21] [31]。
大赛以“立足行业，突出实践，广泛参与，促进就业”为宗旨，坚持“以赛促学、以赛促教”的核心理念 [21-22] [32]。
以第十七届为例，省赛/全国选拔赛报名于2025年10月20日启动，省赛在2026年4月举行，全国总决赛在2026年6月中上旬举行 [26-27] [31]。
省赛/全国选拔赛每个赛项设立一、二、三等奖，原则上获奖比例为10%、15%、25%，总获奖比例不超过50%，一等奖选手获得全国总决赛资格。总决赛每个赛项设立一、二、三等奖，原则上获奖比例为10%、25%、40%，总获奖比例不超过75% [21]。
大赛已建立不诚信名单库，凡存在违纪作弊行为的选手将被录入，不享有就业绿色通道政策，并在三年内被禁止参赛 [21] [25]。
奖惩机制
播报
编辑
奖励规则
大赛各竞赛项目采用校赛、省赛/全国选拔赛、全国总决赛三级竞赛体系。省赛/全国选拔赛每个赛项设立一、二、三等奖，原则上各奖项的获奖比例为10%、15%、25%，总获奖比例不超过50%。省赛/全国选拔赛一等奖选手获得全国总决赛参赛资格。总决赛每个赛项设立一、二、三等奖，原则上各奖项的获奖比例为10%、25%、40%，总获奖比例不超过75%。 [21]
惩戒规则
为保证蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛的公平、公正，对各赛区省赛和全国总决赛的初步评审结果执行监督反馈制度。投诉反馈期自公布评审初步结果之日起，为期3天，过期不再受理。
投诉反馈期间，各赛区大赛组委会和全国大赛组委会将受理有关违反大赛比赛章程、规则和纪律的行为等。投诉和异议须以书面形式提出，由个人提出的异议，须注本人的真实姓名、工作单位、通信地址，并附有本人亲笔签名；由单位提出的异议，须注明单位指定联系人的姓名、通信地址、电话，并加盖单位公章。各赛区大赛组委会和全国大赛组委会须对提出异议的个人或单位严格保密 [4]。
根据大赛章程，大赛已建立不诚信名单库。凡在大赛中存在违纪作弊行为的选手，将被录入此库。库中人员不享有组委会与知名企业合作的就业绿色通道政策，并将在三年内被禁止参加蓝桥杯大赛任何赛项。若院校在组织比赛过程中出现严重违纪行为，经组委会核查确认后，组委会有权禁止该院校参赛。 [21] [25]
内容截至第十七届蓝桥杯全国大学生软件和信息技术大赛。
评选情况
播报
编辑
评选机构
总决赛评审工作由蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛组委会组织专家进行，由竞赛评审系统自动评测并进行人工校验核对；评审组设组长1名，副组长2名，评审员若干，组长负主要责任 [4]。
内容截至第十三届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛。
评选规则
蓝桥杯全国大学生软件和信息技术大赛评审中须严格遵守大赛全国专家组制定的统一评分及考核标准；大赛根据软件赛、电子赛、视觉艺术设计赛等不同赛类特点，采用差异化的评审方式，例如软件类比赛多采用机器自动评分，视觉艺术设计赛等赛项评审方式包括资格初审和评奖委员会评审 [23] [25]。其中，视觉艺术设计赛的评分标准针对命题和非命题科目设定切题性、艺术性、完整性、创新性、应用性等维度 [25]。在分数相同情况下，由评审专家组对代码质量、实现功能、提交时间、运行时间等进行综合评定，评定大赛名次；省赛/全国选拔赛每个赛项原则上设立一、二、三等奖，获奖比例分别为10%、15%、25%，总获奖比例不超过50%；总决赛每个赛项原则上设立一、二、三等奖，获奖比例分别为10%、25%、40%，总获奖比例不超过75% [21]。每位评审专家的原始评分及评审记录交由大赛组委会保存；总决赛评审结果上报大赛组委会时，须同时提交含评审组每位评审专家签字的各项详细评分记录，否则其评审结果无效 [4]。大赛已建立不诚信名单库，凡在比赛中有违纪作弊行为的选手，将被录入此库，三年内禁止参赛，且不享有组委会提供的就业绿色通道政策 [21] [25] [37]。
内容截至第十三届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛。
历届信息
播报
编辑
举办届次
举办地点（总决赛）
举办规模
第一届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
北京
/
第二届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
/
第三届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
北京航空航天大学、
IBM中国总部。
900多所院校、
1.5万多名选手、
200多个创业团队。
第四届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
IBM中国总部、
北京大学、
北京科技大学、
北方工业大学。
1100多所院校、
近2万名选手、
450个创业团队。
第五届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
1200余所高校、
2万5千余名选手、
500余个软件创业团队。
第六届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
北京
1200余所高校、
3万余名选手、
500余个软件创业团队。
第七届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
近1200所高校，
3.5万余名选手。
第八届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
1200余所高校、
4万余名选手、
500余个软件创业团队。
第九届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
400余个团队。
第十届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
1200多所院校、
约6万名选手。
第十一届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
一校一赛点（线上）
6万余名选手。
第十二届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛
线上
1300多所高校、
7.5万余名选手
第十四届“蓝桥杯”全国软件和信息技术专业人才大赛（省赛）
-
来自长沙民政职院软件学院、电子信息工程学院的66名同学
参考资料： [2] [7-16]
近期赛事回顾
播报
编辑
2024年，第十五届蓝桥杯大赛省赛于4月举行，全国总决赛于6月举行。 [30] [34]该届大赛吸引了全国1900余所高校的25万余名选手参赛。 [34-35]大赛还首次吸引了来自新加坡国立大学、哥本哈根大学等多个海外高校的选手在线上与国内选手同步竞技。 [35]2024年正值大赛十五周年，组委会公布了十五周年主题和标志，并举办了征文等活动。 [19]
2025年，第十六届蓝桥杯大赛省赛于4月举行，全国总决赛于6月举行。 [29] [33] [36] [38]该届大赛参赛队伍超过23万支，规模再创新高。 [28]大赛组委会在省赛中共认定312名违规选手和1133名作弊选手，并进行了处理。 [17] [37] [40]
第十七届蓝桥杯大赛已于2025年10月启动报名。 [26] [31]该届赛事更名为“蓝桥杯全国大学生软件和信息技术大赛”，主办方结构有所优化。 [18] [24]大赛在重庆、湖南、新疆等多个赛区举办了启动会暨研讨交流会。 [20] [39]省赛计划于2026年4月举行，全国总决赛计划于2026年6月中上旬举行。 [27] [31]
赛事评价
播报
编辑
蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛一直坚持创新，不断优化赛事赛程，为高校创造一个科学、公正、优质的人才培养与人才选拔平台 [6]。（北国网 评）
作为目前（截至2018年5月）的IT类专业赛事，蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛见证了无数选手们的梦想从这里起航，一大批选手投身IT产业，成为了中国工业和信息化领域建设中的中坚力量 [13]。（东方网 评）
词条图册更多图册
参考资料
1大赛通知．蓝桥杯大赛 [引用日期2022-02-17]
2第五届"蓝桥杯"大赛完满收官[J]. 电脑时空, 2014.
3大赛新闻．蓝桥杯大赛 [引用日期2022-02-17]
4蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛大赛章程（个人赛）．蓝桥杯大赛 [引用日期2022-02-17]
5关于举办第十三届蓝桥杯大赛的通知．工业和信息化部人才交流中心 [引用日期2022-02-17]
66万学子同台竞技 四大关键词解读第十届蓝桥杯．中国新闻网（来源：北国网） [引用日期2022-02-17]
7第四届大赛总决赛暨颁奖典礼在北京成功举办．蓝桥杯大赛 [引用日期2022-02-17]
8第三届“蓝桥杯”大赛总决赛暨颁奖典礼在京举办．蓝桥杯 [引用日期2022-02-17]
9第七届蓝桥杯大赛总决赛暨颁奖典礼完美落幕．蓝桥杯大赛 [引用日期2022-02-17]
10第六届蓝桥杯大赛圆满结束．电子信息产业网 [引用日期2022-02-17]
展开全部




45.研创赛 | 关于举办2026年中国研究生创新实践系列大赛的函（转发）
研究生院　2026/4/9 11:29:00
  （陈梓妍 2025270108）
有关研究生培养单位：

为深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，贯彻全国教育大会精神，积极落实《教育强国建设规划纲要（2024-2035年）》工作部署，2026年将继续举办中国研究生创新实践系列大赛（以下简称“创新实践大赛”）。现将有关事项函告如下：

    一、总体目标

紧扣教育部学位管理与研究生教育司（国务院学位委员会办公室）2026年工作要点，立足“为党育人、为国育才”初心使命，围绕研究生教育高质量发展中心工作，坚持以国家战略需求为牵引，以赛促研究生培养模式改革、以赛促产教融合协同创新、以赛促拔尖创新人才自主培养，打造教育、科技、人才一体推进的高水平平台。

坚持办赛初心，落实立德树人根本任务。以培养担当民族复兴大任的高层次人才为着眼点，将立德树人贯穿赛事全过程、各环节，增强研究生责任感、使命感，全面提升研究生创新能力和实践能力。

聚焦国家战略，助力拔尖创新人才自主培养。对接科技前沿与国家需求设计主题，引导研究生攻坚原创性、颠覆性问题，推动研究生教育赋能新质生产力。

深化政企协同，助推高层次人才供需适配。坚持政产学研用合作办赛、协同育人，以实践中的“真问题”锻炼研究生的“真能力”，促进人才供需适配与赛事成果转移转化，助力研究生高质量就业创业。

二、2026年度主题赛事

2026年创新实践大赛设置20项主题赛事（各主题赛事组委会秘书处联系方式及承办单位见附件2），各主题赛事的详细安排将通过创新实践大赛官网（http://cpipc.acge.org.cn，以下简称“研创网”）发布。

三、参赛要求

（一）参赛对象一般为在校研究生及已获研究生入学资格的毕业生和本研贯通学生（含境外国家和地区在学研究生）。具体参赛要求以各主题赛事参赛指南为准。

（二）参赛作品应积极践行社会主义核心价值观，体现新时代青年的精神风貌，不得含有任何违反《中华人民共和国宪法》及相关法律法规的内容。

（三）参赛作品须由参赛团队原创，其涉及的发明创造、商业计划书、案例等，必须拥有清晰合法的知识产权或物权，严禁抄袭、提供虚假材料等违反相关法律法规和违背大赛诚信原则的行为。

（四）同一年度内，同一参赛作品仅可申报创新实践大赛其中一项主题赛事，禁止跨赛事重复报名。已在创新实践大赛往届赛事获奖的作品，不得以同一作品再次参评创新实践大赛任何主题赛事。

（五）其他参赛要求详见研创网大赛相关制度及各主题赛事参赛指南。

四、纪律要求

大赛坚持办赛初心，坚守学术诚信底线，对各类违纪违规行为“零容忍”，一经查实，严肃处理。

（一）参赛团队须独立完成作品，严禁抄袭、代做、数据造假、买卖成果等学术不端行为。

（二）指导教师应切实履行立德树人职责，对参赛学生进行学术诚信教育和竞赛规范指导，严禁引导、默许或协助学生实施任何学术不端行为。

（三）请各单位加强对本单位参赛师生的教育与管理，引导树立正确的竞赛观。对于本单位学生或教师在竞赛中发生的学术不端行为，应积极配合调查，并依据校纪校规进行严肃处理。

五、其他事宜

（一）研创网作为创新实践大赛统一信息发布门户和报名评审工作平台，具有赛事信息发布、参赛报名、资格审核、专家评审、院校管理、省级管理等功能。

（二）研创网为每个研究生培养单位和省级研究生管理部门设置了独立账号。研究生培养单位账户可以查验、统计本单位报名情况和获奖情况；省级研究生教育主管部门账户可查看本地区所属研究生培养单位报名参赛情况和获奖情况。

（三）参赛队员报名信息自动对接全国高等教育学籍学历电子注册数据库，一般情况下，报名资格可以实现自动审核。系统无法自动匹配审核的由所在高校或科研院所研究生管理部门负责审核。

（四）请各单位结合实际，做好大赛的宣传和组织工作，以便参赛师生充分了解大赛并积极参赛。

（五）2026年中国研究生创新实践系列大赛启动大会拟于5月中旬在杭州举办。

（六）扫描下方二维码关注创新实践大赛微信公众号，及时了解赛事动态。



（七）联系方式

中国学位与研究生教育学会秘书处

联系人：杨雪芬，010-62328211，acge-ss@tsinghua.edu.cn

          　六、校内工作联系人

 朱老师，26733195，企微：朱韵

  

中国学位与研究生教育学会

2026年3月31日

 附件：
·附件1.中国研究生创新实践系列大赛简介.pdf
·附件2.2026年各主题赛事组委会秘书处联系方式及承办单位.pdf
·附件3.关于举办2026年中国研究生创新实践系列大赛的函.pdf
撰稿：朱韵　审核：李科浪  
 


46.关于举办2026年(第十二届)全国大学生统计建模大赛的通知
2026-03-10 17:00:32来源：大赛组委会阅读量：223655

2026年（第十二届）全国大学生统计建模大赛（以下简称“大赛”）定于2026年3月正式启动。大赛由中国统计教育学会主办，国赛由内蒙古财经大学承办，省赛由27个赛区院校承办。

中国统计教育学会关于举办

2026年（第十二届）全国大学生统计建模大赛的通知

 

各有关高等院校：

2026年（第十二届）全国大学生统计建模大赛（以下简称大赛）定于2026年3月正式启动。大赛由中国统计教育学会主办，国赛由内蒙古财经大学承办，省赛由27个赛区院校承办（见附件1）。现将相关事宜通知如下：

一、大赛主题

大赛主题为“服务国家战略 创新统计赋能”，参赛队围绕主题自拟题目撰写论文。

二、参赛资格及大赛分组

（一）参赛资格。各有关高等院校全日制在校本科生、研究生均可报名，专业不限。

（二）组别设置。大赛设本科生组和研究生组，本科生和研究生单独组队，不可跨组别组队。

三、参赛流程

本届大赛分为七个阶段。

（一）校内组织与论文撰写。各参赛院校指派具体老师，负责本校学生组队参赛、撰写论文、材料准备等组织工作。每支参赛队须满3人组队，不可跨校组队参赛，每名参赛者限报一支队，每队指导老师为1人，每位指导老师指导的参赛队伍总数不得超过4支，各参赛队需指定1人作为队长负责填报队伍信息、提交参赛材料及下载证书。

（二）参赛材料准备及注意事项。参赛材料包括：报名表、承诺书、AI工具使用情况表、论文、知网查重报告、数据包等材料，各项材料严格按照要求准备。其中，论文正文字符数（计空格）不得超过16000、查重率不得超过20%，大赛组委会将对参赛论文正文部分进行资格审查及“知网”查重复检，字符数超标且重复率超过20%的将取消参赛资格，超过40%的论文视为学术不端行为。（参赛材料详见附件2-5）

大赛结束前，如发现参赛论文存在抄袭、舞弊等学术不端行为，存在使用往届论文重复参赛等违规行为，存在违反大赛通知要求、承诺书条款等参赛基本条件的，组委会将作出取消参赛资格、向学校通报批评等处理。

（三）主题解读。3月份通过录制课程方式开展培训。邀请各领域专家针对主题解读、AI使用规范等内容进行课程录制。参赛队员通过线上观看视频的方式参加培训，培训具体事宜另行通知。相关培训课程将登载在大赛官网。

（四）各校选拔推荐省赛队伍。5月17日前，各学校按照名额数选拔推荐队伍进入省赛（各校队伍数量咨询所在省赛承办校）。最终推荐队伍指派一人登录全国大学生统计建模大赛官网(网址：tjjmds.ai-learning.net）进行注册登录，填报本队队员基本信息并提交最终参赛材料。各校负责人对队伍信息及参赛材料进行审核并公示，将最终队伍推送至省赛。省赛区对参赛队伍进行复核，由大赛组委会办公室公布最终参赛名单。

（五）省赛。6月中旬开展省赛。各赛区根据实际情况确定省赛时间，依照大赛统一评审标准评选出省赛一、二、三等奖和入围国赛的参赛队，各省赛区对省赛获奖名单进行公示，最终省赛获奖名单由大赛组委会办公室公布。

（六）国赛。

1.通讯评审、现场会议评审。7月—8月实施，评出国赛三等奖、部分二等奖及入围答辩赛的参赛队。入围答辩赛的参赛队名单将在大赛官网上公布。

2.现场答辩。入围答辩的参赛队伍需使用PPT展示自述内容，按照规定的时间和要求对参赛论文进行自述（其中必须包括论文原创性介绍），并回答专家的提问，以考核参赛论文的原创性、科学性和合理性，评出国赛的部分二等奖及一等奖。答辩赛具体事宜另行通知。

（七）大赛总结会。答辩赛结束后举行，届时将为获奖队颁奖。

四、奖项设置

（一）省赛。评选省赛一、二、三等奖，获奖比例分别为10%、20%、30%。从获得省赛一等奖的队伍中推荐优秀队伍参加国赛。

（二）国赛。在入围国赛的队伍中选拔出一、二、三等奖，比例为10%、20%、70%。

（三）证书发放。获奖证书将通过大赛平台以电子版方式发放，通过本队的注册账号下载打印。

五、大赛联络

（一）各赛区QQ群。

1.院校负责人QQ群。请各参赛院校安排专人作为院校负责人，负责组织本校的参赛工作，务必加入本赛区“院校负责人QQ群”，进群需实名申请，实名格式：所属院校+姓名。

2.参赛队长QQ群。各参赛队队长按照本队所属省份加入“xx赛区QQ群”，进群需实名申请，实名格式：所属院校+本科生组（研究生组）+姓名。

以上QQ群（群号见附件6）将由赛区安排专人解答各类问题。各QQ群号将同时公布在大赛官网“联系我们”中，群满员后，将随时公布最新群号，各参赛学校及参赛队员可随时关注。

（二）技术支持QQ群。

大赛官网技术支持开通了QQ群，群号:374819303，各院校负责人可入群，本群对平台使用时出现的问题进行解答（进群需备注：所属院校全称+老师姓名），并同步更新大赛通知及相关信息。

六、其他事项

（一）信息公开。各参赛院校、参赛队员可登录大赛官方网站了解赛事有关情况。组委会办公室将在大赛官网上发布大赛通知、大赛动态、培训资源等信息，供参赛队参考。大赛官网、学会微信公众号、各赛区联络QQ群等将同步更新相关通知动态。

（二）违规举报。大赛结束前，如发现抄袭、舞弊等学术不端行为，发现使用往届论文重复参赛等违规行为，发现违反大赛通知要求、承诺书条款等参赛基本条件的，可向本级组委会进行举报。举报须为实名制，并提供证据材料，否则不予以受理。大赛（省赛）组委会将参照《全国大学生统计建模大赛举报处理办法》《全国大学生统计建模大赛AI使用规范（试行）》进行处理。

（三）联系方式。组委会办公室邮箱：nc_smc@163.com。

有关大赛的相关信息可发送邮件咨询大赛组委会办公室。

本次活动最终解释权归大赛组委会所有。

中国统计教育学会关于举办2026年（第十二届）全国大学生统计建模大赛的通知（红头）

 附件：

1.2026年（第十二届）全国大学生统计建模大赛各省赛区承办院校名单

2.2026年（第十二届）全国大学生统计建模大赛报名表

3.2026年（第十二届）全国大学生统计建模大赛承诺书

4.2026年（第十二届）全国大学生统计建模大赛AI工具使用情况表

5.2026年（第十二届）全国大学生统计建模大赛  参赛须知

6.2026年（第十二届）全国大学生统计建模大赛 各赛区院校负责人、参赛队长QQ群号

7.全国大学生统计建模大赛简介



47.
2026年第十二届全国大学生物理实验竞赛（创新）报名通知
2026年第十二届全国大学生物理实验竞赛（创新）报名通知

一、比赛背景

 

2026年第十二届全国大学生物理实验竞赛 (创新)第一轮通知已发布，比赛由全国高等学校实验物理教学研究会和全国大学生物理实验竞赛组织委员会主办，哈尔滨工业大学和黑龙江省物理学会承办，拟于2026年5-12月进行。

二、比赛类别

第十二届全国大学生物理实验竞赛（创新）涵盖以下三个类别：

1. 命题类创新作品

参赛学生从竞赛组委会公布的命题类项目中选题，按要求提交作品。可选题目及作品要求参见附件：第十二届全国大学生物理实验竞赛（创新）命题类题目。

题目1：冰与金属的摩擦系数测量　

题目2：磁探伤　

题目3：菲涅耳波带片 

题目4：微弱电信号测量

题目5：大学物理教学微视频

题目 6：AI+物理实验

2. 自选课题类创新作品

参赛学生从竞赛组委会公布的自选类项目中选题，按要求提交作品。题目要求参见附件：第十二届全国大学生物理实验竞赛（创新）自选类题目及作品评审标准。

3. 大学生物理实验讲课比赛

参赛学生根据竞赛组委会公布的讲课比赛形式及要求，自选讲课内容，按要求提交作品。竞赛形式及要求参见附件：第十二届全国大学生物理实验竞赛（创新）大学生物理实验讲课竞赛细则及评审标准。

三、 参赛资格和要求

1．参赛对象为全国各类高等学校2026年秋季学期在籍本（专）科学生，每名学生只能参加1支队伍，不可兼报。

2．参赛者以学校为单位选择各类别项目参赛。各校参赛名额限定如下：每所学校最多可报7支队伍，其中：命题类（1-4题）最多3支队伍（每题每校仅限1支队伍）、自选类最多3支队伍、讲课类最多2支队伍（不包括该类别校企合作和奖励名额），此三种共计不超过5支队伍；命题类第5题（微视频）和命题类第6题（AI+物理实验）每题最多1支队伍。

3. 每支队伍参赛指导教师不得多于2人，学生最多5人，其中讲课类项目每支队伍的学生最多3人。

4. 所有竞赛类别，本年度以前获得过全国大学生物理实验竞赛（创新）二等奖（含）以上的学生、其他国家级竞赛二等奖（含）以上作品不得再参加本竞赛。其他作品可以再次参赛。这类作品报名时，必须选上“再次参赛”选项并说明上次参赛年份和获奖等级，提交原来的参赛文档（须删除参赛队伍相关信息），并在新参赛的文档中，明确说明主要改进和提升内容。对于上一年度获得过讲课比赛一等奖的作品，所在学校在随后的2年内不得再报相同的实验题目参赛。

5. 参赛高校负责本校学生的参赛组织事宜，包括组队、报名、格式审查、赛前准备等。参赛队员自备设备、器材和作品，费用由各参赛高校自行解决。

6. 每支队伍报名费1000元，汇款方式另行通知（此报名费用仅包含网络初评及远程答辩费用，不包含现场展示环节的会务费）。

 四、竞赛组织实施步骤

　 1. 预先公开赛题及要求(附件1、2.1、2.2、3.1、3.2），选手组队在本校进行准备。

2. 各参赛高校将赛题要求的参赛资料（包括研究报告、演示PPT、视频资料等）按要求提交至竞赛组委会。

3. 各参赛高校在2026年5月15日前，通过网络填报预赛报名表（待5月初发布）。9月1日 ~ 9月15日向组委会提交正式报名、上传参赛资料、完成缴费，详细方案待第二轮竞赛通知明确。

五、竞赛评奖办法

1. 组委会拟从各高校遴选评审专家，对各个项目进行网络初评。专家本着“公平、公正、科学、规范”的原则，通过评阅项目资料和实验视频资料，对每件作品进行评分。组委会将在10月中下旬公开发布初评结果及第三轮竞赛（决赛）通知。

2. 进入决赛的作品，采取现场答辩的形式进行展示和评比，具体形式和规则将在第三轮通知中明确。

3. 组委会在答辩结束后公示决赛成绩，公布获奖名单。

六、奖项设置

本次竞赛设一等奖（10%）、二等奖（20%）、三等奖（30%），根据参赛作品情况决定是否设置若干优秀奖。

 

七、我校组织参赛及报名事宜

 

现征集我校参赛队伍报名，各参赛队伍可从竞赛题目中任选一题，经过校赛选拔有完整作品的项目参加华南赛初赛（各校项目数不限），并遴选参加全国赛的队伍。华南赛和全国赛预计提交作品时间是2026年8月底，校赛预计也8月底举行。

请拟参赛队员加入本竞赛组织QQ群：441258852，可自由组队，由队长组队成功后填表报名；入群后请修改昵称：学号姓名，否则可能被清除出群。竞赛后续通知通过本群发布。


同时，每队学生人数不超过5人。指导教师不超过2人，填队长填写如下Exel表格，4月30号前发送到联系人刘老师邮箱liupengjuan2008@163.com，如目前没有指导师，该栏可先空着。


 附件：2026年第十二届全国大学生物理实验竞赛 (创新)-第一轮通知 

 

                  　            　　　　　   物理与光电工程学院

大学物理实验教学中心

                                                            　 2026年3月11日

 

 附件：
·附件：2026年第十二届全国大学生物理实验竞赛(创新)-第一轮通知.pdf
撰稿：刘朋娟　审核：文侨  


48.第六届“用英语讲中国故事大会”比赛报名通知
外国语学院　2025/12/15 18:00:00
 
“用英语讲中国故事大会”是中国教育电视台和新航道国际教育集团联合主办的首个以中华文化传播为主题，面向海内外青年的大型人文综合素养类活动。大会秉承“中华文化·世界传播”的愿景，旨在落实二十大提出的“讲好中国故事、传播好中国声音，展现可信、可爱、可敬的中国形象，推动中华文化更好走向世界”的要求，深入贯彻党的二十届四中全会提出的，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，增强中华文明传播力影响力。通过英文朗诵、创意演说和戏剧独白或中华才艺展示等形式为广大青年提供弘扬中华优秀文化、与世界交流的平台。该活动已成功举办五届，取得了良好的社会效应。

我校于今年五月成功承办了第五届“用英语讲中国故事大会”广东省级阶段（深圳选区）赛事，深大学子在该届赛事中表现优异，包揽了大学组特等奖、一等奖和二等奖，并代表深圳参加了全国阶段的比赛，获得“传播之星”的称号。去年的成绩彰显了深大学子的综合实力，也为新一届参赛者奠定了良好的基础。我们希望本届参赛者能够延续这份势头，再创佳绩。 此次比赛是同学们展示自我、传播中华文化的绝佳机会。通过参与比赛，不仅能够提升你的英语表达能力和跨文化交流能力，还能与全国乃至全球优秀选手同台竞技、交流学习！无论你是热爱演讲、表演，还是对中华传统文化充满热情，我们都期待你的参与！让我们一起讲好中国故事，展现深圳大学学子的风采！

【阶段设置和语言要求】

活动包含城市阶段、省级阶段和全国阶段 3 个阶段，要求选手必须使用英语进行各环节展示。城市阶段由选手在线提交作品视频；省级阶段和全国阶段有 3 个环节，依次是主题演讲、现场问答及独白表演/中华才艺。

【参赛对象与指导范围】

深圳大学在校 中国籍 非英语专业 本科生、研究生（包括硕士和博士）。特别说明：本通知及后续指导主要针对 非英语专业学生。英语专业同学如需参赛，请关注外国语学院发布的通知或联系相关负责人进行报名和指导。

【城市阶段报名方式】

有意参赛的同学请尽快加入“第六届用英语讲中国故事大会-非英专备赛交流群“（QQ群号：1073109599），以获得更详细的赛事信息和相关指导。

· 个人报名

扫描下方二维码，进入微信 CN Stories 小程序，在“我的故事”界面填写报名信息：



· 参与海选

选手完成报名后，需登录微信 CN Stories 小程序，按照系统提示完成海选——可根据个人情况选择“上传海选材料”或“录制海选材料”。

1. 上传：若选手曾参与过演讲、朗诵、辩论等英语语言类活动，不包括歌曲或其他才艺，可选择近期活动现场视频或音频片段（时长不超 20 秒），以便充分展现个人的英语能力及往期活动经历；

2. 录制（推荐）：若选手暂无语言类活动经历，可根据提示例句录制英语朗诵音频，每句时长不超过 40 秒

海选材料将接受AI审核，如未通过可再次更新提交；每位选手共有5次更新的机会（首次提交不计入）。

【城市阶段选拔方式】

海选材料审核通过后，选手需在 2026 年 3 月 31 日前拍摄或上传视频作品。

· 作品要求

选手模拟舞台现场使用英语拍摄，录制不超 1.5 分钟的视频，在线提交视频。选手从 3 种形式自选 1 种形式来准备作品，三种形式分别是“朗诵”、“地方故事撰写和朗读”、“自我介绍”。分别要求如下：

选择1. 朗诵

选手从推荐文章中选 1 篇，或从推荐图书中自选 1 篇，用英文朗诵故事段落。朗诵参考篇目和图书介绍参考文末提示。

选择2. 地方故事撰写和朗读

选手用英文撰写当地短篇故事，并进行故事朗读。请注意故事不要以选手个人为主体，“地方”以选手高校所在地为主；故事须围绕中国元素展开，（“中国元素”包含且不限于中国风物、习俗、人物、成就、艺术和精神）。故事应有清晰的叙事结构，包括“故事开头（介绍背景和主要人物）”“故事主体（叙述主要事件以及高潮）”和“故事结尾（鼓励创意生动的结局）”。

选择3. 自我介绍

选手用英文从自身出发进行介绍。自我介绍内容须含有中国元素，包含且不限于中国风物、习俗、人物、成就、艺术或精神；不含选手中文姓名或学校名称。

· 参与建议

城市阶段要求选手有沟通自信和文化自信，整体考查选手语言表达能力，例如对发音、语调、用词及行文逻辑的掌握。

1. 朗诵荐文资料：选手可至微信CN Stories 小程序“首页-主题篇目”中查看“朗诵篇目”，或至本文文末扫码下载。

2. 上传作品：海选通过后，选手可随时至CN Stories 小程序上传视频文件；上传的视频经AI 初审为“正式作品”后方可进入评审环节。

3. 录制要求：选手自选作品形式后，请使用英语录制个人原创视频作品，注意展示全程请勿透露个人信息，例如：中文姓名、校名、学院/专业、校服/校徽、教学楼等；请保持人声录制清晰、面部光线明亮、环境安静；请不要在视频中添加活动不相关、雷同或抄袭等涉嫌作弊的不规范内容；录制前可自行准备背景、PPT、服装道具等来辅助模拟现场；如使用手机类移动设备，建议采用横屏拍摄，以便展示上半身及完整肢体语言、获得更高的画质、有机会入选特色选手宣传视频。

4. 文件规格：视频文件时长最多1.5 分钟，支持格式支持mp4、flv、mkv、rmvb 等视频格式文件，视频文件最大200M；文本文件支持doc、docx、pdf、txt、jpg、png 格式的文稿。

5. 评审结果：2026 年 4 月评审后，组委会将通过短信、小程序、公众号、选手群等方式发布下一阶段的入围结果。

【评审与奖励】

各阶段活动由组委会邀请专业语言专家参与现场评审，各阶段结束后，选区将公布晋级结果。所有城市阶段优秀选手、实际参与过省级阶段和参与全国阶段的选手及其指导教师均可获得由组委会官方认证的证书。

【联系方式】

指导老师：肖娟娟  4789012@qq.com

第六届用英语讲中国故事大会-非英专备赛交流QQ群（二维码见文末）：1073109599

参赛视频提交截止日期为 2026 年 3 月 31 日，有意参赛的同学请尽快加入备赛交流QQ群，获取最新赛事活动信息！

了解更多赛事信息（如省级阶段和全国阶段的规则），请仔细阅读附件（第六届“用英语讲中国故事大会”深圳选区通知-大学组.pdf），并扫码进入CN Stories 小程序“首页-故事社区”观看往届选手作品， “首页-公益课”观看城市阶段指导：



大学英语教学部

2025年12月15日

 附件：
·第六届“用英语讲中国故事大会”通知-大学组.pdf
撰稿：肖娟娟　审核：何勇  
（更新于2026/3/11 14:02:00）



49.关于组织参加“广东省首届高质量数据集创新大赛（第一期）”的通知
科学技术发展研究院　2026/1/12 15:20:00
校内各单位：

根据《广东省政务服务和数据管理局关于举办广东省首届高质量数据集创新大赛的通知》等相关工作部署，广东省政务服务和数据管理局现组织开展“广东省首届高质量数据集创新大赛（第一期）”赛事工作。请各单位积极鼓励产学研用一体化团队及跨领域协作团队参与：

 

一、赛事简介

大赛采取“分期发榜、全年办赛”模式，第一期共发布10个赛题，涵盖能源、生物医药、金融服务、交通、医学检验、低空、教育创新、工业制造等多个领域。具体赛题包括：

1.  能源赛道：输电线路巡检缺陷数据集构建（发榜单位：中国南方电网有限责任公司）

2.  生物医药赛道：基于真实世界临床对话数据的深度治理与价值挖掘（发榜单位：广州国家实验室、中山大学附属第六医院等联合体）

3.  生物医药赛道：多模态医学数据治理赋能生物医学创新（发榜单位：广东省医院协会、广东省医学科学院等联合体）

4.  金融服务赛道：轻型新能源厢式货车的车险经营困境（发榜单位：中国平安财产保险股份有限公司）

5.  交通赛道：交通多源异构数据融合的行业通识高质量数据集构建（发榜单位：佳都科技集团股份有限公司）

6.  医学检验赛道：淋巴造血系统肿瘤MICM医学高质量数据集构建（发榜单位：广州金域医学检验集团股份有限公司）

7.  低空赛道：基于事件相机的复杂光照条件成像（发榜单位：广东泰一高新技术发展有限公司）

8.  教育创新赛道：广东省“双十”战略产业集群人才需求数据集建设（发榜单位：广东职教桥数据科技有限公司）

9.  工业制造赛道：基于多源数据融合的模具供应商智能评价与精准匹配（发榜单位：东莞市人工智能与数字经济有限公司等联合体）

10. 工业制造赛道：AI赋能智能终端PCB高效设计创新实践（发榜单位：东莞市奥海科技股份有限公司）

参赛团队需针对具体赛题，在可信数据环境中进行数据清洗、标注、融合与治理，形成高质量数据集及解决方案。

 

二、赛事安排

1.  报名阶段：2026年1月1日—1月31日

参赛团队需通过大赛官网（http://www.gddatafair.com）注册报名，选择赛题并申请进入对应可信数据空间。

2.  比赛阶段：2026年2月1日—5月31日

初赛（2月1日—3月31日）：线上进行，重点考察数据加工处理能力。

复赛（4月1日—4月30日）：线下集中、线上比赛，重点考察实战能力。

路演（5月1日—5月31日）：线下答辩，重点考察解决方案与数据集价值。

 

三、赛事权益

获奖团队可享受以下支持：

1.  政策激励：优先推荐参与数据领域试点项目、典型案例宣传等；

2.  人才支持：符合条件的成员可申报广东省大数据工程技术人才职称评定，享受免费培训；

3.  成果转化：参与“珠江数湾·数据沙龙”等供需对接活动，推动成果落地应用；

4.  权益联动：与“数据要素×”大赛、琶洲算法大赛等赛事资源互通。

 

四、参赛方式

请有意参赛的团队于2026年1月31日前完成官网报名，并同步将团队信息表（含团队名称、成员、负责人、所选赛题等）发送至学校科研管理部门邮箱：weixh@szu.edu.cn，以便学校统筹支持与服务。

 

五、联系方式

　 学校科研管理部门联系人：王伊灵，魏兴华，电话：26536230

　 大赛官网技术支持及赛题咨询详见附件中各赛题联系人。

 

六、附件

《广东省高质量数据集创新大赛第一期赛题清单》（详见原文件附件）

 

深圳大学科学技术发展研究院

                                                        2026年1月12日

 附件：
·附件2：广东省政务服务和数据管理局关于广东首届高质量数据集创新大赛第一期赛事工作的公告.pdf
撰稿：王伊灵　审核：魏兴华  
（更新于2026/1/12 15:22:00）
 


50.关于组织参加2025年深圳“开源鸿蒙RISC-V”创新应用大赛的通知
科学技术发展研究院　2026/1/6 14:23:00
 
各单位：

    近日，深圳市工业和信息化局发布了《关于邀请参加2025年深圳“开源鸿蒙/RISC-V”创新应用大赛的通知》。大赛由深圳市工业和信息化局、深圳市科技创新局、深圳市龙岗区人民政府指导，开源鸿蒙智能物联网创新中心、RISC-V国际开源实验室、国家人工智能应用中试基地（消费领域移动终端方向）、龙岗区产业投资服务集团有限公司联合主办，已于2025年10月30日启动报名，将于2026年1月30日截止。

    本次大赛聚焦“开源鸿蒙/RISC-V”技术融合与创新应用，旨在激发企业与团队的创新活力，促进技术、资本与产业资源对接，打造集展示、孵化、合作于一体的生态平台。为鼓励我校师生积极参与科技创新与实践，展现深大在开源硬件与操作系统领域的研发实力，现面向全校征集参赛项目与团队。

    请有意向的师生团队登录大赛官方网站（https://app.szsia.com/W）了解赛事详情、报名条件及赛程安排。

     请各单位积极组织推荐优秀项目与团队参与，共同推动我校在开源技术与智能终端领域的创新与发展。

     特此通知。

                                                      深圳大学科学技术发展研究院

                                                                2026年1月6日

撰稿：魏兴华　审核：杨强  
 




 
