1.市国际交流合作基金会丨Green Tech Box·国际志愿者在行动——2026中泰科技文化公益行活动招募
2026年APEC会议将在深圳举办，恰逢中泰建交50周年的辉煌起点为响应“一带一路”倡议履行国际公民责任培育具有国际视野与社会担当的青年使者，深圳市国际交流合作基金会（以下简称“基金会”）联合泰国国际投资促进会等国内外公益合作伙伴共同主办的“APEC · Green Tech Box”国际志愿者在行动2026中国-泰国科技文化公益行以公益行动献礼APEC，招募正式启动！

你是否渴望走出国门，以青年之力践行国际公益？你是否想手握绿色科技钥匙，在曼谷的校园里播撒知识火种？你是否期待跨越山海，在跨文化交流中解锁全新的自己？你是否愿成为中泰友谊的桥梁，让大湾区青年的公益足迹绽放在暹罗大地？
2025年，“青骄行动”中马科技文化公益行圆满收官。
来自大湾区十余所知名学府的青年志愿者们，在吉隆坡与霹雳州的校园里留下了深刻的科技烙印。
2026年，我们将目光投向泰国，期待你的加入！
这个夏天，我们将与大湾区青年志愿者共赴泰国曼谷及暖武里府，携手当地学校共建“APEC · Green Tech Box”。该空间集木屋建筑、光伏储能、科技设备及艺术教育于一体，志愿者将为当地学生带去STEM课程教学、法律科普课程及非遗美育体验等多元公益服务，同时开展中泰文体交流、名校名企参访等活动，在实践中深化青年联结，以青春力量厚植两国民间友谊。


项目亮点

01绿色丝路上的“科技方舟”

2025年，中泰建交迎来50周年重要里程碑。建交以来，两国始终并肩携手、守望相助，稳步推进构建“中泰命运共同体”。中泰地缘相依、文脉相融，在“一带一路”倡议引领下，绿色发展与科技创新已成为双边合作的全新亮点。在此背景下，基金会主办2026中国-泰国科技文化公益行，以“科技共创+国际公益+青年交流”为主题，以“APEC · Green Tech Box”为核心载体，配套STEM、法律科普与非遗美育课程，有机融合绿色能源、科技教育与艺术空间等多元功能，助力两地教育合作提质增效、人文交流走深走实，进一步厚植民间交往的友谊根基、筑牢互信纽带。

02共建智慧课堂

"APEC · Green Tech Box ✕ VAMOS Space"第五站落地泰国，继老挝、巴布亚新几内亚、马来西亚、多哥后再拓新程。志愿者将深入两所泰国学校，开展教育交流与公益教学实践，为当地学生讲授STEM特色课程，指导智能机器人、3D打印机、气象监测、开源硬件、减材设备等科技设备实操，协助完成 “APEC · Green Tech Box” 绿色科技空间的搭建与使用培训，共同探索光伏储能系统的应用场景，让科技教育资源切实服务于当地校园。

曼谷纳瓦敏九后崇圣中学成立于1992年，现有学生约2800人，隶属于曼谷教育局，是一所公立中学。学校开设中英泰三语课程，着力推进AI智慧教学与STEM课程建设，同时大力支持学生参与艺术、科学等领域的课外竞赛活动。

暖武里府春芭昙学校始建于1955年，隶属泰国农业与合作社部灌溉司，为幼儿园到高中一贯制学校，诗琳通公主曾多次莅临视察。学校开设中英泰三语课程，设有STEM项目中心、英语及中国语言文化中心，并开设天文与机器人特色专业，积极支持学生参与课外活动和竞赛，其代表队曾在国际机器人比赛中获奖。

03文化传播使者

打开非遗美育课程盒子，与泰国师生一起动手体验刺绣、竹编、扎染、剪纸、皮影戏、珐琅彩等十门传统手工艺。穿针引线、编竹染色，在实践中展示中华文化的独特魅力，与泰国伙伴交流创作心得，成为传播中华优秀传统文化、推动中泰民间交流的青年使者。

04对话名校名企

本次公益行将走进泰国顶尖高等学府——朱拉隆功大学，让志愿者感受泰国高等教育氛围与科创研究环境，与当地学子开展跨文化交流。参访在泰中资企业，了解中国企业在东南亚的发展布局与实践成果，近距离感受中泰经贸与科技合作的鲜活脉搏。

05权威认证与自我成长
•  国际视野与领导力： 在真实的跨文化场景中锻炼沟通协作能力，学会与不同背景的人合作•  深度自我发现：跳出日常环境，在全新挑战中认识自己的潜力与适应力•  专属国际志愿者证书： 结营后将获得由深圳市国际交流合作基金会与泰国合作方联合颁发的国际志愿者证书，表现优异者还可获得基金会推荐信
06播种跨国友谊
以科技为媒，以交流为桥，志愿者将与泰国学校师生开展丰富的中泰文体交流活动，通过趣味体育竞赛、文艺表演、校园互动游戏等形式拉近彼此距离,在轻松氛围中打破语言壁垒，建立真挚友谊。
07沉浸式文化体验
从清晨市场的烟火气，到千年古迹的历史沉淀；从华人街区的奋斗足迹，到创意街区的艺术焕新。志愿者将多维度触碰泰国社会脉搏，在古典美学与现代创意的交融中，讲好中泰友谊故事。
项目亮点
第一部分：7月27日（星期一）— 7月30日（星期四），行前赋能工作坊（深圳）
第二部分：8月1日（星期六）— 8月8日（星期六），海外公益实践（泰国）
招募详情
我们正在寻找这样的你：• 对绿色科技、环保及跨文化交流充满热忱；• 具备优秀的团队协作、动手实践或语言表达能力；• 渴望在东南亚书写“Z世代”公益故事的大湾区在校生。热心公益，表达能力优秀的6名大湾区在校大学生 ✕ VAMOS Youth
我们期待你：具备良好的课程讲授、课堂组织能力，担任【授课老师】，负责现场授课，参与设计课堂互动环节，同时指导助教开展工作。报名成功后需参与面试，时间将另行通知。成功入选VAMOS Youth的大学生志愿者，将获得由万思未来馆&德宁科技提供的专项资助。公益行项目总费用13000元/人。VAMOS Youth将获得30%的经费支持，仅需自行承担70%项目费用（9100元/人+深圳-曼谷的往返机票）
有团队合作精神，热爱国际交流的10-15名大湾区在校中学生
我们期待你：具备较强的动手实践、沟通协作能力，担任【助教老师】，负责教学物料准备、课堂秩序维护、设备实操指导，协助授课老师完成教学课程。
报名信息• 截止日期： 2026年 5月31日• 报名方式： 请扫描下方二维码填写报名表（参与须知：志愿者需自行承担差旅及个人费用）
大学生报名二维码
中学生报名二维码
报名从速，更多详情请垂询小助手：
深圳市国际交流合作基金会对本次活动拥有最终解释权
加入我们，让科技与爱跨越国界，共筑绿色未来！

2.国赛志愿者及现场观众招募 | “外研社·国才杯”全国大学生英语辩论赛招募国赛志愿者和观众！
第28届“外研社·国才杯”全国大学生英语辩论赛全国决赛已正式开启，分为线上、线下两个阶段，线下阶段比赛将于6月5—8日在北京举办，现面向全国高校在校大学生公开招募志愿者和现场观众，具体招募事宜如下：

一、国赛志愿者招募

报名时间
即日起至5月31日22:00

志愿时间及地点
6月6—8日外语教学与研究出版社、北京外国语大学

招募要求
新媒体组1. 熟练掌握剪映等视频剪辑软件，具备基本的视频制作能力；2. 熟练使用创客贴/可画等工具进行平面设计者优先；3. 工作责任心强，注重细节，具备良好的沟通协调能力。

你将获得
1. 大赛专属志愿者工作证和志愿劳务；2. 高含金量志愿证明。

报名方式
1. 投递个人简历至邮箱etic_job@claonline.cn；2. 邮件及简历命名：辩论赛志愿者-国才级别（如有）-姓名-学校-电话；3. Tips：国才证书持有者优先内推，请在简历中注明国才证书级别、成绩和证书编号哦。注：不包含住宿、交通费用

二、国赛现场观众招募
第28届“外研社·国才杯”全国大学生英语辩论赛总决赛及闭幕式、颁奖仪式将于6月8日上午在北京外国语大学举行。现开放招募现场观众，名额有限，招满即止！英语爱好者不容错过！
观赛时间：6月8日（周一）9:00—11:30入场时间：8:45前报到，领取观赛证件观赛地点：北京外国语大学东校区阿语楼国际会议厅（北京市海淀区西三环北路2号）温馨提示：入校门需携带身份证；食宿交通需自理报名方式：扫描下方二维码现场观众招募截止时间：6月3日18:00
往届回顾：

如果你也想亲身体验国赛现场，贡献自己的一份力量，那就快快投递志愿者简历吧！同样也欢迎大家作为观众共同见证全国冠军的诞生，快来报名吧！

3.2026年暑假“萤火虫计划”支教队员招募
 “萤火虫计划”由深圳大学志愿者联合会助学志愿服务队于2005年5月创立，至今已陪伴孩子们走过20多个年头。自成立以来，我们秉持着“一切从孩子出发”的理念，在每年的寒暑假前往省内外有需要的地区开展短期支教活动。（左右滑动，查看更多）

02.支教回顾

       2026年的寒假，“萤火虫计划”落地汕尾陆丰。在这里，支教虫虫们用心引导：带孩子们在常规课堂里打开看世界的窗，在兴趣班课程中挖掘孩子们的潜力，在一场场热闹的活动里，一起拼出了这个冬天独有的精彩。虫虫们倾尽全力，像园丁般细心浇灌、温柔呵护，悄悄在孩子们的心里，埋下了一颗颗等待未来破土而出的种子。（左右滑动，查看更多）

03.支教感想

       在汕尾市陆丰市的九天里，时间被压缩得很紧：一堂堂课程的准备与讲授，一场体育嘉年华的组织与推进，还有每天晚上的例会与日记批改。我们不断修改教案与流程，只为把内容呈现得更完整。从诗歌的想象，到科学的探索，从奇妙的感官体验，到语言的魅力，再到财商启蒙，这些课程交织在一起，也让这段支教时光变得立体而丰富。忙碌之中，却处处是细碎而真实的快乐。晚饭后大家坐在一起开例会，灯光下翻阅一页页日记；结束后一起围坐畅谈，让一天的疲惫在笑声中慢慢散去。这九天里，我们八个人，从最初的并肩合作，变成了彼此依赖的伙伴，“星萤汇海”的名字，也在这些日常中逐渐有了温度。       孩子们是害羞的，也是活泼而热情的。他们会在课堂上小心翼翼地举手，也会在活动中尽情奔跑、欢笑。或许我们无法在短时间内改变他们的成绩，但我们希望，通过这些课程与活动，让他们接触到一些新的内容，看到更多不同的可能，在心中留下一点关于探索与表达的印记。       九天很短，却足以留下长久的回响。那些并肩的夜晚、孩子们的笑脸，以及属于“星萤汇海”的点点光亮，都会在记忆深处持续闪烁，成为继续前行的理由。                    ——小学组“星萤汇海”队队员 叶鑫


04.报名信息

支教地点及时间支教时间：2026年7月20日—8月4日支教地点：广东省内
招募人数小学组：8人
报名材料及报名时间报名表提交时间：5月2日20:00前教案提交时间：5月5日12:00前教案数量：2详3略邮箱地址小学组邮箱：szufirefly2026@163.com
面试时间一面时间：5月8日—5月10日二面时间：5月15日—5月17日
费用队费（自费）：600元（多退少补）（包括餐饮费、应急费用、生活用品、通讯费等）公费：车费、个人保险费、医疗费、教学用具、队服、住宿费等
温馨提示1.报名表和教案可以一同提交，也可以分开提交，但需要在截止时间前提交到指定的邮箱，邮箱已附加到报名表上。2.仅接受线上报名（1）报名表百度网盘获取链接：https://pan.baidu.com/s/1D7wxUb7ZzDRfgSqCRSmxrw?pwd=6ri6 提取码: 6ri6（2）在【深圳大学志愿者联合会】公众号后台回复关键词【"萤火虫计划"报名表】也可获取报名表。3.在报名表中粘贴照片，并确保照片能够清晰分辨。4.教案相关信息详见【2026年暑假"萤火虫计划"支教宣讲会暨教案培训会】。
报名要求1.有意愿报名的同学需要将报名表和相应教案（2个详写教案+3个略写教案，且5个课时为同一科目）发送至指定邮箱，邮箱信息已附在报名表中。2.提交报名表和符合要求的教案后才能成功报名。由于教案准备时间较短，有意参加支教的同学可以尽早开始撰写教案。3.仅限深圳大学非应届毕业生（包括粤海、丽湖校区）报名。4.更多信息可关注"萤火虫计划"支教咨询群。获取方式：在【深圳大学志愿者联合会】公众号后台回复关键词【"萤火虫计划"咨询群】即可获取咨询群二维码。

05.宣讲会信息

想知道如何写出一份更优秀的教案吗？想了解更多与"萤火虫计划"相关的信息吗？2026年暑假"萤火虫计划"支教宣讲会暨教案培训会期待你的到来！时间2026年4月18日19:00（周六）
地点汇星楼2号报告厅（粤海校区）

06.更多资讯

 "萤火虫计划"相关咨询获取 "萤火虫计划"微博：@ szuva 萤火虫计划网易 lofter :http://fireflyszu.lofter.com百度百科："萤火虫计划"微信号：zxfh1996优秀教案提取 《奇妙的感官世界》https://fireflyszu.lofter.com/post/1cd2607a_34da8bf27?incantation=rzko4iye7aF6  《语言的魅力》https://fireflyszu.lofter.com/post/1cd2607a_34da86f36?incantation=rzrElKTC7zQK  《科学实验》https://fireflyszu.lofter.com/post/1cd2607a_34da9d9c4（更多优秀教案请在安卓系统" LOFTER " APP 或  iOS 系统 "网易 LOFTER "APP内，搜索" fireflyszu "获取）扫码加入咨询群
“萤火虫计划”  永远期待你的加入！-END-
图片&文案 | 助学志愿服务队萤火虫部   推文编辑 | 助学志愿服务队萤火虫部   一审 | 宣传部 倪臻贤   二审 | 张春光   三审 | 范芸   

4.【志愿者招募】2026年全国高校英语翻译挑战赛志愿者招募中！
一、征集对象及要求：
1、全国本科、专科各级院校的在校学生。
2、有组织经验或希望在此方面得以锻炼的同学。
二、征集时间：
即日起至9月10日
三、志愿者工作：
1、配合竞赛在本校区的线上、线下宣传工作；
2、使用专属宣传链接或海报在社交平台进行宣传推广，只有通过本人专属链接报名的参赛者方可有效记录。
四、 志愿者奖项说明：
1. 用所给海报，编辑1篇比赛推荐图文或制作视频发布至抖音/小红书/知乎/B站等大型社交平台，并编辑不少于20字的推荐文案并带上话题 #英语翻译挑战赛 #全国高校英语翻译挑战赛 #大学生竞赛。
后台上传发文链接后，并至少保留1周，点赞量超过10个赞，审核通过后可申请【电子版合格志愿者证书】，初赛报名截止后，点赞量、评论量前三名将会额外获得精美礼品一份。（证书样本）2、每一期报名截止后，成功组织2人报名参赛可获得【电子版优秀志愿者证书】；
3、每一期报名截止后，成功组织5人报名参赛可获得【纸质版优秀志愿者证书】（含电子版）；
4、初赛报名截止后，成功组织达到15人报名参赛可获得【纸质版优秀志愿者证书】（含电子版）+志愿者纪念章+手持风扇一个；
5、每一期报名截止后，成功组织达到30人报名参赛即可获得【纸质版优秀志愿者证书】（含电子版）+志愿者纪念章+小爱音箱一个；
6、每一期报名截止后，成功组织达到60人报名参赛即可获得【纸质版优秀志愿者证书】（含电子版）+志愿者纪念章+小米电动牙刷一个。

五、申请方式：官网首页点击【学生参赛登录】在个人中心选择【报名志愿者】一栏，点击报名即可。
（识别上方二维码即可进入官网报名）
更多赛事资讯、获奖名单、 真题及备考资料，
公众号会陆续更新，敬请关注!

5.【志愿者招募】2026年全国高校英语翻译挑战赛志愿者招募中！
一、征集对象及要求：
1、全国本科、专科各级院校的在校学生。
2、有组织经验或希望在此方面得以锻炼的同学。
二、征集时间：
即日起至9月10日
三、志愿者工作：
1、配合竞赛在本校区的线上、线下宣传工作；
2、使用专属宣传链接或海报在社交平台进行宣传推广，只有通过本人专属链接报名的参赛者方可有效记录。
四、 志愿者奖项说明：
1. 用所给海报，编辑1篇比赛推荐图文或制作视频发布至抖音/小红书/知乎/B站等大型社交平台，并编辑不少于20字的推荐文案并带上话题 #英语翻译挑战赛 #全国高校英语翻译挑战赛 #大学生竞赛。
后台上传发文链接后，并至少保留1周，点赞量超过10个赞，审核通过后可申请【电子版合格志愿者证书】，初赛报名截止后，点赞量、评论量前三名将会额外获得精美礼品一份。（证书样本）2、每一期报名截止后，成功组织2人报名参赛可获得【电子版优秀志愿者证书】；
3、每一期报名截止后，成功组织5人报名参赛可获得【纸质版优秀志愿者证书】（含电子版）；
4、初赛报名截止后，成功组织达到15人报名参赛可获得【纸质版优秀志愿者证书】（含电子版）+志愿者纪念章+手持风扇一个；
5、每一期报名截止后，成功组织达到30人报名参赛即可获得【纸质版优秀志愿者证书】（含电子版）+志愿者纪念章+小爱音箱一个；
6、每一期报名截止后，成功组织达到60人报名参赛即可获得【纸质版优秀志愿者证书】（含电子版）+志愿者纪念章+小米电动牙刷一个。

五、申请方式：官网首页点击【学生参赛登录】在个人中心选择【报名志愿者】一栏，点击报名即可。
（识别上方二维码即可进入官网报名）
更多赛事资讯、获奖名单、 真题及备考资料，
公众号会陆续更新，敬请关注!

6.【工作餐饮+证明+补贴 | 王源/十个勤天/邓超/张靓颖…】618夏日歌会志愿者招募！
618夏日歌会志愿者


工作内容

场馆内（馆内引导及通行控制岗位）场内实践岗，提供晚餐水及纸质服务证书，无志愿时长非场馆内（引导及通行控制岗位）非场内实践岗，提供晚餐水（早班只提供餐补，现场不提供餐）、工资补贴（110-150），具体工作时间及待遇见链接内容不请假未到场将无法报名之后活动今年所有报名记录将作为之后活动录取评判重要依据，参与场次多和现场表现好的同学，重要场次将优先通知或优先录取  


工作时间及地点

工作时间2026年5月31日 工作地点 北京 | 工人体育场（具体集合时间地点以负责人通知为准）


工作要求

1、男女不限，身体健康，年满18周岁，在校大学生优先；2、着装整洁得体，下装需穿黑长裤黑鞋，长发梳马尾，拒绝花里胡哨~3、遵纪守法，遵守现场规则和要求，接受岗位培训，服从安排，不得擅自离岗


工作福利

提供工作期间的工作餐和饮用水大型活动现场体验，结交朋友好机会！提供纸质证明

报名方式
点击进入下方公众号后台回复“672”进行报名
·  END  ·
活动咨询：如对本活动有任何疑问，请根据文中提示联系活动主办方进行咨询。
版权说明：本文信息由主办方投稿委托发布或收集整理自主办方公开资料，信息版权及活动解释权归主办单位所有，高校学科竞赛仅作为媒体支持。
关于我们：
识别海报二维码：获取兼职信息，群内不定期分享兼职信息

7.关于开展APEC会议志愿者预报名工作的通知
各学院（部）、全体同学：亚太经合组织（APEC）第三十三次领导人非正式会议将于 2026 年11月18日 - 19日在深圳举办，配套举行工商领导人峰会、工商咨询理事会等重要活动。预报名事宜根据市有关要求，我校拟组建一支政治素质过硬、业务能力突出、外语水平良好、服务热情专业的志愿者队伍，全力保障会议顺利举办。现面向全校开展 2026 年 APEC 会议志愿者预报名工作，具体事项通知如下：预报名对象 深圳大学全日制在校本科生、研究生预报名时间    即日起至 4 月 15 日预报名条件
热爱祖国，拥护中国共产党领导，践行社会主义核心价值观，遵纪守法，品德端正，乐于奉献，无违法犯罪及严重违纪记录。
年满18周岁（2008年6月30日前出生），身心健康，具备良好沟通协调能力，2026年12月前可在深圳全程参与岗前培训及相关志愿服务活动，2026年11月仍在校就读。
热爱志愿服务事业，服从岗位的安排与统一管理，能全程参与服务；有大型赛会志愿服务经历者优先。
具备大学英语四级及以上水平；熟练掌握日语、韩语、俄语、西班牙语、马来语、泰语、越南语、菲律宾语等小语种者优先。预报名流程与方法预报名流程🔸个人填报：请符合条件的同学认真填写《2026APEC 会议志愿者预报名表》（附件 1）确保信息真实准确。🔸学院（部）汇总：各学院（部）团委统一收集本单位报名表，统计填写《2026APEC 会议志愿者预报名情况统计表》（附件 2），经学院分管领导审核同意并加盖学院公章。🔸学校统筹：校团委汇总全校信息，按要求报送至深圳市 APEC 会议志愿服务组，后续选拔、培训、岗位分配等事宜另行通知。工作要求🔸高度重视，精心组织：各学院要把本次志愿者筹备作为重要政治任务，成立专项工作小组，做好动员、审核与服务保障，将参与情况纳入评优评先、学分认定等重要参考。🔸广泛动员，积极宣传：充分利用学院官网、公众号、班级群等渠道全覆盖宣传，鼓励符合条件、责任心强、外语优秀的同学踊跃报名，预报名情况将作为学校名额与岗位分配的重要依据。🔸严格审核，按时报送：严把政治关、素质关、时间关，确保信息真实完整，严格按时限报送材料，逾期不予受理。
附件1.2026apec会议志愿者预报名表1.docx附件2.2026apec会议志愿者预报名情况统计表.xlsx

8.【志愿者招募】2026年全国高校英语翻译挑战赛志愿者招募中！

           一、征集对象及要求：
1、全国本科、专科各级院校的在校学生。
2、有组织经验或希望在此方面得以锻炼的同学。
二、征集时间：
即日起至9月10日
三、志愿者工作：
1、配合竞赛在本校区的线上、线下宣传工作；
2、使用专属宣传链接或海报在社交平台进行宣传推广，只有通过本人专属链接报名的参赛者方可有效记录。
四、 志愿者奖项说明：
1. 用所给海报，编辑1篇比赛推荐图文或制作视频发布至抖音/小红书/知乎/B站等大型社交平台，并编辑不少于20字的推荐文案并带上话题 #英语翻译挑战赛 #全国高校英语翻译挑战赛 #大学生竞赛。
后台上传发文链接后，并至少保留1周，点赞量超过10个赞，审核通过后可申请【电子版合格志愿者证书】，初赛报名截止后，点赞量、评论量前三名将会额外获得精美礼品一份。（证书样本）2、每一期报名截止后，成功组织2人报名参赛可获得【电子版优秀志愿者证书】；
3、每一期报名截止后，成功组织5人报名参赛可获得【纸质版优秀志愿者证书】（含电子版）；
4、初赛报名截止后，成功组织达到15人报名参赛可获得【纸质版优秀志愿者证书】（含电子版）+志愿者纪念章+手持风扇一个；
5、每一期报名截止后，成功组织达到30人报名参赛即可获得【纸质版优秀志愿者证书】（含电子版）+志愿者纪念章+小爱音箱一个；
6、每一期报名截止后，成功组织达到60人报名参赛即可获得【纸质版优秀志愿者证书】（含电子版）+志愿者纪念章+小米电动牙刷一个。

五、申请方式：官网首页点击【学生参赛登录】在个人中心选择【报名志愿者】一栏，点击报名即可。（识别上方二维码即可进入官网报名）
更多赛事资讯、获奖名单、 真题及备考资料，
公众号会陆续更新，敬请关注!

9. 志愿者招募 | 深圳大学总医院招募志愿者啦！
          
服务地点：深圳大学总医院   服务时间： 周一至周日期间空闲时间  服务班次： 每天四班（时间段如下） 门诊部： 08：00—10：00 10：00—12：00 14：00—15：30 15：30—17：00  住院部：  08：00—11：00 09：00—12：00 14：00—15：3015：30—17：00 服务岗位：门诊部：一楼：导诊台；药房+放射科；二楼：采血中心；外科+公共区域；三楼：内科一区；内科二区+公共区域；耳鼻喉科；眼科特需门诊；四楼：中医科；体检科。住院部：十二楼：肿瘤科。
   注意事项：
各位志愿者走出校门即代表深大学子的形象，请大家严格遵守以下规则：未培训同学需参加培训后方可上岗服务，培训会定在周末，届时群里会发培训的报名表（文末有培训群二维码哦）已培训过的同学可直接填写志愿群内的志愿者报名表，填写后根据排班上岗
按时到岗，请勿迟到或者早退。不得随意请假，如有特殊情况请提前至少一天和负责人说明情况。临时加入的志愿者需与负责人协商，不得擅自加入。衣着需要得体，不得穿拖鞋、短裤和短裙等不正式服装上岗。志愿服务期间不得随意玩手机、吃东西等与义工活动无关的事情。遵守纪律，听从医院负责人安排。配合当天负责人的签到等工作。   活动福利：
✔  参加志愿活动可获得丰厚义工时。
✔  半年内在总医院完成30个义工时，并遵守总医院的相关规定，可以获得实践证明用于认证第三类实践学分（至少30个义工时，但每学期将依据总志愿者人数与总参与义工时来灵活调整）。
✔  可以体验医院工作环境，除了可以熟悉医院运作，还可以更清楚看病流程哦。志愿者可培养自己的组织及领导能力，学习新知识、增强自信心及学会与人相处等能力。
✔  总院做义工还可以获得思政学分，此项学分每小时记0.05分，至少20h可修满第二类。(适用于2021级至2024级本科生)（思政学分说明见下图）   思政学分说明以上条例适用于2021级至2024级本科生
25级新生思政与社会实践学分需参照最新政策执行：深圳大学医学部本科生“思政与社会实践”课程管理实施细则（2025版）https://med.szu.edu.cn/xgb/gzzd6/content_11240（点击下方阅读原文跳转）

   报名方式：
未培训的同学请扫描二维码进群～扫二维码｜加入总医院培训群
PS：本次培训总名额为120人，以报名先后顺序为准（先参加培训后才能当医院志愿者哦）已培训者直接填写志愿群内的志愿者报名表，填写后根据排班上岗。
/END/编辑 | 费雅轩初审 | 张莹 陈豪 刘力元复审 | 潘琪
终审 | 王嘉蔚


深大医个人号    / 了解更多资讯深大医公众号    / 看更多内容

10.深大啄木鸟志愿服务队招募 ｜ 啄木鸟行动，双语规范志愿行

          亲爱的深大同学们走在深圳街头你是否留意过这样的标识——“出口” 被译成“Export（商品出口）”“温馨提示” 变成了 “Warmth warning（温暖的警告）”这些让人一头雾水的翻译真实存在于我们身边对于每天穿行其中的外籍人士而言这不是段子而是一道道真实的“阅读理解题”01
🌐 为什么要关注双语标识？
随着深圳加快建设国际化都市，以及2026年APEC相关活动筹备工作的推进，规范的外文公示语，已成为城市国际形象的“微观窗口”。一块清晰准确的双语路牌，可能就是一个外国友人对深圳的第一印象；一句贴心的双语提示，也许就是他们在这座城市感受到的第一份温暖。02
📢 队员招募
为迎接2026年APEC会议，进一步提升城市国际化水平，优化公共场所外文公示语环境，深大志联现成立深大啄木鸟志愿服务队，面向全体在校学生招募外文公示语优化志愿者。我们期待这样的你 ✅ 持有大学英语六级证书，具备良好的外语基础与规范意识
 ✅ 认真负责，愿意投入时间参与培训及巡查我们的服务内容 发现并记录身边不规范外文公示语对照标准提出规范、合理的修改建议通过官方渠道完成信息上报，助力城市语言环境提升加入我们，你将获得 志愿服务时长认证一次深度参与城市国际化建设的有趣经历一群同样热爱这座城市的小伙伴03
📝 报名须知
报名方式：扫描下方二维码填写报名表报名后请及时加入志愿者群后续培训、任务安排将在群内统一通知

11. 2026深大院际杯 | 志愿者招募
       深大辩坛一年一度的“华山论剑”——深圳大学最高级别辩论赛事【院际杯】即将开幕各院队伍踌躇满志准备在院际杯的舞台上一展身手而高质量的赛事离不开高质量的赛会平台你是否愿意同我们一起打造一场精彩绝伦的院际杯呢？01关于院际杯

深圳大学院际杯辩论赛事是深大的辩论爱好者们翘首以盼的舞台在这里多元思想竞相碰撞各类深刻的社会议题、哲学问题亦或是天马行空的奇妙脑洞都将得以探讨
开办多年，赛事质量不断提高辩论精神得以传承赛场上的激烈交锋赛场下的情谊联结让一批又一批优秀的辩手在此涌现深大辩论的精彩篇章还在不断书写...

02、关于我们

承办这样一场盛大辩论赛事的是深圳大学辩论队从岌岌无名到崭露头角我们在积累中逐步成长活跃于深圳市和广东省内各大赛事并取得优异成绩还受邀参加多项国内外重量级赛事
2021第九届深圳高校青年学子辩论赛 冠军第六届“思维之星”大学生思辨大赛 季军“税宣杯”大湾区大学生辩论邀请赛 季军
2022大湾区大学生税收辩论邀请赛 季军“奉法杯”政法院校辩论锦标赛 亚军深圳“读书月”辩论赛 季军
2023第九届“思维之星”大学生思辨大赛 冠军第十一届深圳高校青年学子辩论邀请赛 亚军
2024大湾区大学生税收辩论邀请赛 亚军第十二届深圳高校青年学子辩论赛 殿军03志愿者招募

【志愿者】招募，我们正在等你！
经过半年的辩论历练想必你已经感知到属于辩论的独特魅力历经二十四院杯、各院内新生杯还有艰苦的寒期训练赛相信你对辩论的了解也更加充分你是否也在期待着转换不同的视角观察辩论的另一面
新赛事即将开幕如果你也热爱辩论并且对赛事的组织与执行充满兴趣那就快来报名成为院际杯志愿者吧！
#在这里，你将会在各项工作中收获满满的成就感与志同道合的伙伴携手协作，结下深厚友谊让我们一同从全新视角，感受辩论的独特魅力！
#我们希望你展现出落落大方，自信昂扬的姿态流利自如的表达细心负责的工作态度我们将招募通过考核的志愿者和我们一同举办院际杯辩论赛
#你可以获得深圳大学辩论队第一轮面试的免试资格获得一场校级活动的策划筹备经验收获一群来自不同学院的辩论挚友获得海量义工时
04报名方式

扫描下方群二维码扫描二维码加入志愿者招募通知群关注具体通知
期待与大家的相遇!

-END-图文|深圳大学辩论队

12. 第二十二届文博会志愿者招募正式开启！
  嗨，小伙伴们！第二十二届文博会志愿者全国招募现在正式启动啦无论你年龄几何，身在何处只要你口才好，热爱表达愿意成为文博会的讲解员向世界介绍这场文化盛宴并且对文博会充满热情我们都诚挚欢迎你的加入

第二十二届中国（深圳）国际文化产业博览交易会定于2026年5月21日至25日在深圳国际会展中心（宝安）举办。文博会自2004年创办以来，已成为引领中国文化产业发展的重要引擎、推动中华文化走出去的重要平台和扩大文化对外开放的重要窗口，被誉为“中国文化产业第一展”。
2026年，恰逢亚太经合组织（APEC）会议在深圳举办，文博会作为此重要国际年的核心文化活动之一，其意义与视野空前广阔。我们诚邀您加入，在这个国际聚光灯下的舞台，成为文化交流的使者！
今年，文博会特别设立 “APEC展区”，聚焦亚太区域的文化创新与合作。这不仅是“中国文化产业第一展”的盛会，更是一个连接中国与世界的立体化国际客厅。我们需要你的声音与热情，帮助来自全球的访客深入理解这场文明互鉴的盛宴。




工作内容

我们特别需要充满热情的你！你的工作包括：为观众提供会场及展区导览讲解，生动介绍文博会主题、展区特色、参展单位及文化展品。参与现场引导咨询、展会注册管理等服务工作。协助现场宣传报道、拍摄剪辑、活动支持及展务相关工作。


志愿者要求

基本要求年龄不限，具备相应的民事行为能力与志愿服务意愿；身心健康，能适应展会服务的体力与精力要求；遵守法律法规及大会各项规定。
专业能力要求出色的讲解与表达能力：口齿清晰，表达流畅、生动，具备良好的故事讲述能力，能够吸引并打动听众。深厚的文博会认同感：热爱文博会，愿意主动深入了解并传播其文化价值、发展历程及本届亮点。文化知识储备：对文化产业发展、相关政策和各类文化产品有基本了解，并愿意深入学习本届展会详情。语言能力：普通话标准。具备良好外语（如英语）听说能力者优先，便于服务国际访客。摄影与视频制作能力：需熟练掌握相机、摄像机的基本操作，具备构图的基本知识，具备创意剪辑的能力，在展馆现场能够快速捕捉到有价值的画面，对突发情况能够迅速作出反应。
服务意识与态度要求热情开朗，积极主动，乐于与人交流并提供帮助；耐心细致，善于倾听，能准确、友好地解答观众疑问；责任心强，对讲解及服务工作充满热忱，确保任务高质量完成。
时间与纪律要求能保证志愿服务时间，按时到岗，遵守工作纪律；服从团队管理与工作调配。
其他要求具备“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神；具有良好的团队合作精神和抗压能力；能全程参与服务者优先考虑。不限国籍，欢迎外籍人士报名。
志愿者福利

提供交通补贴（于展会结束后结算）
提供免费工作午餐体验积极愉快的团队协作氛围积累宝贵的大型国际性展会讲解与服务经历
报名方式

请以 “第二十二届文博会志愿者+个人姓名” 为邮件标题，将您的个人简历（请务必包含：个人简介、语言/口才特长、过往相关经历、希望担任讲解员的意愿阐述等）及一张个人全身生活照，发送至官方招募邮箱：volunteer@cnicif.com。
报名时间

即日起至2026年4月底。报名截止后，我们将统一筛选并安排面试，通过者将接受系统的岗前培训。这是一个非同寻常的年份，一个连接亚太、对话世界的舞台已然就绪。我们需要的，正是敢于表达、乐于分享、善于沟通的你。2026，深圳文博会，期待与你一起，向世界生动开讲！
联系方式

如有任何疑问欢迎扫码添加官方企业微信进行咨询

我们期待富有热情、善于表达的你加入第二十二届文博会的大家庭共同为这场文化盛会注入活力与精彩

13.2026第18届大广赛公益命题策略单：青春创“益” 筑梦未来
创作主题
青春创“益” 筑梦未来背景资料
中国福利彩票连续三年携手大广赛，持续推动“扶老、助残、救孤、济困”发行宗旨深入人心。第18届大广赛，福彩以“青春创‘益’ 筑梦未来”为公益命题，既是对往届命题精神的延续，更是立足时代背景、贴合青年群体的创新表达。当前，我国正处于全面建设社会主义现代化国家新征程的关键时期。“促进共同富裕”“积极应对人口老龄化”“全面推进乡村振兴”等国家战略深入实施，福彩公益金作为社会保障体系的重要补充，已成为服务国家战略、增进民生福祉的重要力量。截至2025年底，全国青年志愿者约1.2亿人，青年日益成为公益慈善领域的中坚力量，这为本届公益命题奠定了坚实的时代和青年基础。中国福利彩票是经国务院特许发行的国家公益彩票，自1987年诞生以来，始终坚守“扶老、助残、救孤、济困”的发行宗旨，坚持“取之于民、用之于民”的社会承诺，走出了一条因公益而生、秉公信而立、执公正而行的中国特色公益发展之路。截至2025年底，福彩累计筹集公益金9724.22亿多元，广泛用于老年人福利、残疾人康复、孤儿高等教育、困难群众救助等民生领域，为公益事业发展注入持久动力。作为公益传播重要实践者，福彩连续参与大广赛，正是希望借助青年学子的创意力量，推动公益理念贴近青年、贴近生活，实现“公益赋能青春，青春点亮公益”的双向奔赴。命题解析
“青春创‘益’筑梦未来”命题，借助“创益”与“创意”谐音，串联起从发现善意到传递福气最终拥抱有福未来的公益路线，与福彩公益理念高度一致。青春：公益的“生力军”“青春”既指大学学子，也代表朝气与担当。青年是善意传递的核心力量，是福彩公益精神薪火相传的“新火种”。福彩携手大广赛，正是希望借助年轻视角，让“福”的种子在青春土壤中生根发芽。创“益”：让善意被看见，让福气被传递“创‘益’”以创意为表达、公益为内核，是青年参与公益的具体路径——用创意思维发现民生需求，用专业能力讲好公益故事。福彩公益金广泛投向慈善捐助、爱心助学、乡村振兴、志愿服务等民生项目，每一个项目背后都是具体可感的善意落地。青年学子可以用创意“书写”这些藏在民生细节里的善意，生动阐释福彩“取之于民、用之于民”的社会承诺。筑梦未来：每一张福利彩票，都是一颗善意的种子“筑梦未来”指向一个朴素而温暖的愿景：老有所养是福，残有所助是福，孤有所依是福，困有所济是福，与人为善是福，共同富裕是福，美好生活是福……中国福利彩票正是公众参与描绘这幅图景的桥梁。每一张福利彩票都是一颗善意的种子：福彩公益金来自社会、回馈社会，流向养老、助残、救孤、济困等民生领域，最终汇成增进民生福祉的磅礴力量，是对“共同富裕”的切实助力，也是福彩使命的坚定践行。简单来说，“青春”是传递善意的年轻朋友，“创益”是让善意落地的方式，“未来”是我们共同筑造的有福中国。内容
结合命题内涵、福彩理念及大广赛青年创作特点，立足福彩“扶老、助残、救孤、济困”的宗旨出发，从青年视角讲好公益故事，展现福彩善意如何落地、福气如何传递。创作方向可围绕以下三个方面展开：（一）聚焦核心受众：用年轻视角讲好受助者的故事结合福彩资助的具体公益项目，深入挖掘受助群体的故事，从年轻人的视角重新发现他们的需求与光芒，避免刻板印象，捕捉温暖而动人的瞬间，展现福彩公益金如何化作实实在在的关怀。（二）呼应时代愿景：展现公益绘就的美好生活图景公益的最终目标是增进民生福祉、共筑美好生活。创作者可展现福彩公益如何呼应“共同富裕”“乡村振兴”等国家战略，通过民生工程的落地和人民生活的改善，绘就民生幸福的“福”景，诠释福彩公益的深远价值。（三）倡导公益文化：用青春语态传递“快乐公益”新主张围绕福彩“公益、慈善、健康、快乐、创新”文化内涵，用年轻人熟悉的话语方式，让公益成为一种时尚、一种态度、一种青春的生活方式，传递“人人公益、随手公益、快乐公益”公益观：公益不必惊天动地，一张彩票的购买，是随手可为的微善；一次公益的参与，是快乐的经历。形式
一、平面类（包含Aa 平面广告、Ac IP与创意周边）：表现形式、风格不限，但需能诠释公益命题主题，贴合福彩品牌调性、美观大方。
二、视频类（包含Ba 影视广告、Bb 微电影广告[含系列短剧]、Bc 短视频广告）：结合大广赛群体特点，风格不限，表现形式不限。
三、动画类：二维动画、粘土动画、定格动画等均可。
四、广播类（包含Ea 15秒广播广告、Eb 30秒广播广告）：结合公益主题创作。
五、文案类（包含创意长文案或种草长文案）：结合主题创作种草长文案。
*重要提示*1.参与公益广告设计者须满18周岁。2.所有作品须为原创，不得抄袭。3.所有作品须体现福彩品牌LOGO。4.禁止商业化表达，不突出彩票销售，不虚构中奖案例或福彩公益项目，避免误导受众。5.不渲染困难群体的悲惨，避免负面、消极内容，重点展现帮扶后的希望与温暖，传递正向价值观，贴合福彩公益的温暖调性。信息获取渠道
LOGO及元素
全部素材文件存储于命题素材包中。

14.时光益读志愿者招募｜等你，在书香漫野处
晨光漫过山野，风拂过寂静的村庄。层叠的远山，守护着一方小小的学堂。这里书籍稀少，知识的路还很长，一双双明亮的眼睛，藏着对远方的向往。于是，一间间时光图书馆，如星光般，在乡野间轻轻亮起。春风又至，我们在此等候，等待一位温柔的同行者，与我们一同守护书香，点亮希望。每一次挥手，都是温暖的约定；每一次相聚，都是成长的开始。新的旅程已启程，我们在这里，等你一起，把温暖与书香，带到每一个角落!




1关于我们
时光益读是一个专注于乡村儿童阅读推广的高校公益组织。我们一直秉承“阅读+公益”理念，坚持将公益与阅读相结合，为乡村儿童建设有用的图书馆，举办有趣的阅读营，与城市青年“益”起阅读，联动城乡，传递“深”情。从2018年5月创办至今，我们建设运营的公益乡村图书馆总数量已达53座，共开展83次阅读营活动，服务超过70000名乡村儿童，完成了115次“三下乡”社会实践活动，一批又一批师生志愿者为乡村儿童的阅读教育事业贡献力量。
这个暑假，我们将组织十余支队伍，招募志愿者前往时光益读公益图书馆开展阅读营活动。期待热心公益的你加入!




2招募详情欢迎大家！1.招募对象:深圳大学在校学生2.招募人数:100人左右3.招募时间:即日起至4月30日4.服务时间:2026年七月中旬至七月底(具体视情况而定)5.服务人群:“时光益读”公益图书馆所在地的小学生6.服务地点:广东、广西、江西、云南、内蒙古等地的时光图书馆7.服务内容:小班授课，组织活动，乡村调研8.主要课程: 趣味阅读课、趣味数学、趣味英语、国防教育、艺术课等主题课
我们期望你1.对阅读营活动有一定的了解，对此次活动富有热情与信心，关注乡村儿童教育2.课程设计充满趣味性，难度适宜当地儿童，互动充分3.具有奉献精神，耐心细致，对活动的各项事务负责任4.具备良好的语言素养，授课大方得体5.团队意识强，具有良好的沟通和协作能力6.不卑不亢，吃苦耐劳，适应能力强
你将收获一次难忘的阅读营教学经历一段独特的乡村生活体验一次与乡村儿童思想交汇的机会一个在阅读营中迅速成长的自己一段深刻的团队情谊一份相应的志愿服务义工时
SGYD+ 往期出行精彩时刻 +



3报名步骤参与步骤①在2026年4月30日之前加入咨询群，并填写报名问卷(二维码在文末)完善个人基本信息。②通过后可参与线上志愿者授课技能培训或收看回放。(具体时间将在咨询群通知)③在2026年4月30日23：59前，根据授课技能培训课程，设计一节课程，提交PPT与完整教案并自行录制一段试讲视频，在报名问卷的提交链接中附上教案、PPT与视频。文件命名方式【姓名-年级专业-联系方式-授课主题】（可先提交报名问卷，截止日期前提交视频、PPT与教案）④试讲通过后，时光人会在5月12日前发放面试通知或陪伴时光感谢信，面试将于五月中下旬举行，敬请期待!

 文件要求（报名问卷中提交）1. 需要提交一节完整的教案和较为完整的PPT。(无PPT展示的课程，例如体育课、户外课，可不提交PPT，但需提交完整教案)2. 试讲视频的时长为5至10分钟。3. 试讲主题与你问卷中所选的课程科目相一致。（视频中，试讲者需展示教姿教态，声音清晰响亮）4. 建议视频以自我介绍及试讲内容简介为开头。（如有，欢迎附上其他证明个人能力的材料）(注:“时光益读”团队在此向报名志愿者承诺所有个人信息及视频课件仅用于本次志愿者考核，绝不会将任何内容泄露至外界)

#期待你的参与#如对本次招募活动感兴趣或对提交资料有任何疑问欢迎加入志愿者招募咨询群将有工作人员答疑
若【出行志愿者咨询群】已满请添加【时光的读书人】微信扫码添加咨询群扫码填写报名问卷（报名问卷填写完毕后请加入咨询群相关面试通知会在群内发布）

15.【志愿者招募通知】参与领证书，2026年第五届创研杯英语竞赛志愿者招募中！
竞赛背景


创研杯全国大学生英语竞赛作为我国高等教育领域具有广泛影响力的专业赛事，自2022年创办以来已连续成功举办四届。赛事累计吸引了全国各地2000多所院校5万余名参赛者的参与，实现国内985、211工程院校基本覆盖。赛事成果已获得多所高校官方网站及主流媒体专题报道，形成显著示范效应。目前全国已有多所高校将创研杯赛事纳入学科竞赛管理体系并明确给予立项加分，其中部分院校已将赛事纳入国家级/省部级学科竞赛认定体系。创研杯赛事获奖证书可作为学生综合素质评价、奖学金评定及推优选拔的重要佐证材料，同时为指导教师职称评定、岗位晋升及年度考核提供专业支撑。（部分高校认定展示）




招募对象及要求


1、全国本科、专科各级院校的在校学生、高校老师（请参与志愿者活动的院校老师添加组委会微信联络登记，微信号：chuangyancup888（蔡老师），登记后可额外获得优秀指导老师证书。）2、有组织经验或希望在此方面得以锻炼的同学。



招募时间


即日起-2026年7月17日



志愿者工作


1、配合竞赛在本校区的线上、线下宣传工作；2、使用专属宣传链接或海报在社交平台进行宣传推广。（只有通过本人专属海报或链接邀请到的参赛者可生成有效记录。）



志愿者奖项说明


1、在①小红书 ②抖音 ③微信朋友圈任意一个平台成功发布一条所有人可见的文章或视频（需带有创研杯竞赛专属志愿者邀请海报），并带有“创研杯英语竞赛”的相关话题（在相关平台保留至少2周且不修改访问权限），集满5个赞后在志愿者页面上传要求截图，审核成功后，即可快速领取电子版志愿者证书。2、成功组织3至5人报名参赛，可获得【电子版优秀志愿者证书】；3、成功组织6人或6人以上报名参赛，可获得【纸质版优秀志愿者证书】（含电子版）；4、成功组织报名参赛人数位列前十的志愿者（且组织人数在15人及以上），可获得【纸质版优秀志愿者证书】（含电子版）+【优秀志愿者奖杯】+竞赛定制礼品。说明：达到相应要求获得的所有纸质版证书、奖杯和奖品等，均免费邮寄。（优秀志愿者证书示例）



志愿者报名流程


第一步：进入“官网-个人中心-志愿者”页面报名。第二步：成功报名志愿者后，复制保存本人的专属邀请链接和二维码海报，可分享至各类社群和线上相关平台邀请大学生报名参赛。第三步：加入志愿者工作群（QQ群号：600199877），如有疑问，进群咨询群管理员即可。



志愿者咨询


▷ 竞赛官网：https://cycupzt.52jingsai.com▷ 志愿者QQ群（发布志愿者证书审核、发放等通知）：600199877▷ 微信服务号名称：“创研杯英语系列赛” 微信订阅号名称：“创研杯” 

16.【献血招募】以医之名，献热血之爱
亲爱的老师，同学们，大家好！新学期，我们的无偿献血活动就要开始啦！对无偿献血相关事项不太熟悉的同学，一定要认真阅读本文内容哦！另外，参与本次活动还能参与抽奖，有机会获得精美小礼品，有兴趣的同学希望可以多多支持，踊跃参与哦！


活动详情

献血活动时间：2026年4月15日至16日（周三至周四）10:00-19:00活动地点：丽湖校区胡杨林学生公寓楼下正义广场(麦当劳旁)主办方：深圳大学医学部、深圳大学惟品社区、深圳市血液中心



无偿献血条件

年龄：国家提倡献血年龄为18周岁-55周岁。体重：男性不低于50公斤，女性不低于45公斤。 注意，这些人暂时不能献血：1.洗牙不到三天，拔牙或其他小手术不到半个月；阑尾切除、疝修补术、扁桃体手术、眼科手术不到三个月；或较大手术后没满半年。2.感冒、急性胃肠炎、局部皮肤发炎病愈未满一周，广泛性炎症愈合后未满两周，急性泌尿道感染病愈未满三个月。3.女性献血者还需注意，经期及其前后3天避免进行献血活动。4.如果不幸患上痢疾、伤寒疟疾等，也需要治愈后，再过一段时间，才可献血。5.有既往慢性病史、近半年输过血或纹身不满半年。6.与传染病患者有密切接触史，有疫区停留者，也暂时不要献血。


献血前需要准备什么？

1.前一天晚上不要饮食过饱，献血的前两餐不要饮酒、吃肉、鱼、蛋、牛奶、豆制品以及油腻食品。清淡饮食，以防血液浑浊，影响质量。2.前一晚保持良好睡眠，不要空腹，以免在献血过程中出现头晕、心慌出汗等反应。3.前两天如有感冒、发烧、咳嗽等应暂缓献血。4.可以阅读相关材料来减轻思想负担。5.记得带上身份证，献过血的请同时带上献血证。


献血后需要注意什么？

1.按压止血：用消毒棉球盖好穿刺孔，胶布固定，用手压住5分钟，不要揉；在5分钟后检查有无渗血或还在出血，如有，可以抬高手臂，用另一只手继续压住。2.现场留观：为避免献血后出现头晕、心悸、呼吸不畅等不良反应，献血者在献血后应在现场留下观察一段时间。3.避免碰水：建议四小时内不要取掉胶布；针眼处在1-2天内尽量不要沾水，洗澡时可用防水创可贴。
4.注意饮食：多喝水，加少许盐或糖；多吃蛋白质、铁（肉类，动物内脏等）、维生素等促进身体的恢复。5.避免剧烈运动：一般活动不受限制，但是要适度。不要从事高温作业、剧烈运动、通宵娱乐等活动。

献血周边
每一份爱心都值得被认真回应！凡是成功献血的朋友，都能收获我们的精美纪念周边！大家一起为生命助力吧～



预热抽奖集赞福利来袭! 为感谢每一份热血善意，本次活动专属福利上线，参与方式:    转发本文至朋友圈，集满28个赞后参与下方抽奖活动当天凭真实集赞截图＋抽奖截图到现场指定区域兑换！


无偿献血活动抽奖礼品




推文抽奖平板支架
pingu擦手巾

往期精彩回顾



编辑｜易鹊羽、江志丹初审｜张莹、唐哲旋、黎柔、费雅轩复审｜潘琪终审｜王嘉蔚
深大医个人号    / 了解更多资讯深大医公众号

17.开心义卖，手作传情！
学习压力大？想找点安静的小快乐？
想把心里的话、校园的记忆，变成一件独一无二的手作？传播学院“疗愈手作工坊” 一直在这里——
不设截止日期、不评比、不淘汰，免费玩，还能做义工、献爱心！在这里，我们可以一起制作：✨  拼豆✨  3D打印原创手办 
✨  创意徽章（吧唧）DIY
✨  旧物改造（如冰箱贴、小摆件）
✨  超级解压的捏捏✨  BlingBling的滴胶饰品
✨  ……更多创意等你解锁
   这是什么活动？延续“万物皆可拼”的疗愈热度，我们把它升级成了“长期营业”的创意义卖工坊。你可以：免费领用手作材料包（拼豆/徽章/滴胶/磁贴等）自由创作任何主题（校园、表情包、文字、卡通……）鼓励荔园专属原创！作品将在学院展出，可匿名/署名自愿贴上价格义卖，善款用于支教助学+材料循环凭作品难度计算义工时（0.5-4小时/件）所有作品都会拍照制作纪念照片+捐赠证书
没有评委，没有落选，每个人都是创作者。   活动信息一览项目内容活动对象深圳大学全体师生（可个人/组队，可重复创作）启动时间即日起，长期有效材料领取传播学院816（登记后免费领用基础包，不同手作种类材料不同）创作支持每周固定时段开放“疗愈手作工坊”（提供工具、指导）作品提交每月25日前提交至816，填写《作品信息卡》展示义卖传院心磁场 / 二楼天桥 / 816门口流动“义卖角”线上画廊传院心协公众号“手作画廊”专栏，持续更新
   怎么玩？1️、领取材料，自由创作到手作工坊现场或联系负责老师领取你感兴趣的手作材料包（完全免费）：·拼豆：彩色豆子（按图纸眼色和数量领用）·徽章：提供设计给罗老师彩色打印，然后来工坊压制完成·滴胶/捏捏：模具+胶水+色精（需在工坊内完成）·旧物改造：自带旧物（如玻璃瓶、旧T恤）或使用我们提供的材料，现场有热熔胶、丙烯颜料、磁贴等·3D打印手办：提供STL或者3MF基础白模（或按眼色拆件模型）文件给罗老师，模型打印出来后可在工坊上色·主题不限！可以创作：o校园记忆：院楼、校徽、勒杜鹃、荔园校巴、日冕、浑天仪、猫狗、荔枝树……o走心文字：一句鼓励、一个名字、一个日期o可爱表情包、抽象图案……只要你喜欢2️、提交作品，获得展示+带照片捐赠证书+义工时每月25日前提交作品，工作人员会按难度认定义工时：难度参考标准义工时计算极简原创徽章（吧唧）0.5小时简单25*25以内拼豆，或纯文字拼豆1小时中等52*52及以下拼豆，滴胶作品，捏捏，分色打印手办2小时复杂52*52以上拼豆，立体拼豆，手工涂装3D打印手办4小时每人每月上限8小时，可重复创作累加。协助工坊运营（如指导他人、整理工具）另计义工时。
3、作品展出 & 义卖（自愿）·所有作品都会在学院公共空间和公众号同步展出。·你可以选择署名（真名/昵称/学院）或匿名。·如果你想让它更有意义：
随时为作品贴上义卖价格（5-50元自定），也可标识“公益赠送，善款随喜”。购买者扫码付款或往捐赠箱投递现金，即可带走。·义卖收入的70%用于“百千万工程”“双百行动”公益扶困类社会实践（如支教助学、设立励志奖学金），30%循环购买新材料，让爱心一直传递。·如果你舍不得卖，也可以只展示不义卖，随时取回（当然就没有义工时啦）。4、每学期末“手作艺术微展”+ 义卖周学期末会举办主题微展（如毕业季·拼出荔园），所有参展作品集中义卖，善款优先捐赠并公示。
   还有这些暖心小机制·拍照打印：每件作品都会拍高清照片，送你一张含作品照片的捐赠证书。·最佳人气奖：每周公众号“新作速递”推文下，读者留言选出3票最喜爱的作品，票数第一获10元内小奖品（材料包/工具任选）。·心愿单：你可以在评论区留言想看到的主题，被创作者认领后，该创作者额外加0.5义工时。·节日/纪念日专题：母亲节、毕业季、中国传统节日、国家重要纪念日……每个节点都有惊喜主题征集。   善款去哪儿？·70% → 用于“百千万工程”“双百行动”公益扶困类社会实践的捐款捐物·30% → 购买新材料，让爱心持久传递所有收支将在传院心协公众号和公告栏公示，公开透明。   如何参与？第1步：参加任意场次的传院疗愈手作工坊，或直接联系罗老师（添加上面二维码），填写报名表并领取材料包（可多次领取）。
第2步：创作你的作品（可以在工坊现场做，拼豆如果自有工具可以带回宿舍做）。
第3步：每月25日前提交作品+信息卡（可匿名/署名）。
第4步：坐等作品展出，决定是否义卖，登记义工时。   组织单位·主办：传播学院学工办、传院心协·支持：深圳大学传播学院义工联合会用你的双手，做一件温暖的小物，温暖别人的生活。
长期有效，等你来玩。如需调整具体手作种类的描述或增减项目，请随时告知。传播学院
2026年4月

18.“萤火虫计划”支教宣讲会期待你的到来！
 4月25日，丽湖校区至快体育场一场次元与现实交织的嘉年华，即将开启。
动漫、游戏、小说、音乐、舞蹈、Bingo闯关……数千名师生的欢声笑语，需要一群幕后英雄来守护。
而你，愿意成为那个“隐藏NPC”吗？
招募志愿者1地点：丽湖校区至快体育场2时间(可选)：4月24日(星期五)19:00-21:004月25日(星期六)13:30-18:004月25日(星期六)19:00-22:003内容：协助嘉年华布场/现场工作4福利：记录等额义工时与餐补
参与活动参与活动扫描二维码填写报名表

19.鲜花义卖 | 花漾十八载，爱暖荔园春
当春风掠过荔园的树梢当木棉与凤凰花悄悄酝酿新的芬芳属于深圳大学的春日浪漫以花为信，以爱为名的温暖盛会如约而至，再度相逢
十八载春秋流转十七度花开相伴从初见时的一束花的微光到如今刻满荔园记忆的公益约定鲜花义卖早已成为深大人心中最柔软的坚守

愿每一朵花开，都能传递心意愿每一份善意，都能被温柔珍藏在荔园的春风里生生不息，温暖如初


活动介绍
FLOWER  CHARITY  BAZAAR
鲜花义卖是由深圳大学志愿者联合会主办，携手深圳市多家慈善机构共同开展的一年一度大型公益活动。
自2009年创办至今，鲜花义卖已携手荔园学子走过十七载征程，成为深大志联的传统特色项目之一。活动于每年母亲节期间在深圳市多地开展，通过售卖鲜花筹集善款，资助公益事业，传递爱心与温暖。
十八载花香不散，让我们再次相约，将爱播撒在鹏城大地。
十八载花信如期红马甲再度集结他们穿梭于荔园与街巷将晨露与星光一同裹进花束每一次俯身包装每一程奔走递送都是青春对城市的深情告白当花香漫过掌心善意便在人群里生根发芽生生不息

活动回顾
花漾十八载 爱暖荔园春
把春天带回家把爱意留人间鲜花义卖的所有收益将全部用于资助有需要的人愿你我举手之劳的浪漫能点亮他人生活的微光
向上滑动查看往年善款2009年-鲜花义卖，传递爱心资助对象：一名白血病少女钟可览善款数目：110420.00元
2010年-鲜花献母亲，温情暖玉树资助对象：玉树灾区民众善款数目：60888.10元2011年-鲜花义卖，爱心满载资助对象：深圳市爱康之家的乳腺癌患者善款数目：53747.70元
2012年-五月花开，缤纷童梦资助对象：“我要看世界“科普慈善推广项目下的贫困山区的孩子们善款数目：63589.20元
2013年-花香馥郁，爱满人心资助对象：四川雅安灾区的部分单亲妈妈善款数目：100998.90元
2014年-鲜花义卖，爱心满载资助对象：六名脑瘫宝宝的康复治疗善款数目：78418.88元2015年-鲜花义卖，鹏城满爱资助对象：两名先心病儿童康复治疗费用善款数目：93762.21元
2016年-鲜花义卖，传递爱心资助对象：一名先心病儿童康复治疗费用善款数目：56780.00元
2017年-以爱之名，携爱同行资助对象：城市萤火虫项目善款数目：78185.00元
2018年-十年坚守，花香筑梦资助对象：南粤会亲项目善款数目：91154.00元2019年-借花之语，寄爱之意资助对象：联爱工程“慈善-医保补充基金”项目善款数目：90320.66元
2021年-馨心相近，暖意相传资助对象：助医爱心小屋项目善款数目：45116.15元2023年-“荔”久弥新，花“漾”鹏城资助对象：浰源镇儿童先天性疾病筛查诊疗以及浰源镇儿童帮扶项目善款数目：77298.80元
2024-花香沁荔，爱心传芳资助对象：用于希望书桌项目，为汕尾市农村地区的孩子提供舒适的学习桌椅善款数目：71416.40元2025-荔园撷春，踏石传馨资助对象:用于欠发达地区的教育帮扶善款总额共：45822.28元
注：2020年、2022年受疫情影响，鲜花义卖暂停举办



受助者之声

十八载花香，步履不停一束束鲜花辗转传递一份份善意跨越山海时光沉淀下的善款奔赴四方一花承善意，一念暖人心让善意生根发芽，让温暖生生不息让平凡的善意汇聚成星河在鹏城大地久久流淌岁岁相传
来自部分受助者（向上滑动启阅）
“请允许我深深的鞠躬，你们搭建的不仅是公益平台，更是一座用鲜花铺就的心桥。每一朵花都在诉说，这个世界总有人在默默爱着你。感谢你们的帮助。”
“千言万语在心，我最想说的是一声谢谢！因为你们的帮助，我女儿的心脏病才能够医好。在整个过程中，我们都时时受到你们的照顾，从将我的女儿送去做手术，一直到我们出院回家，都非常上心和周到。”
“刚开始知道这个病情的时候，很迷茫，对这个病的认识很少，幸好有你们这个帮助，让我对这个病有了更深的认识和关注。很感谢你们帮我女儿渡过这个困难，特别是深圳大学特意开车带我们去深圳儿童医院，给了我们很好的医疗帮助。真的非常感谢鲜花义卖公益活动的帮助和关爱。”
“衷心地感谢贵会对和平县浰源镇教育事业的关心和支持，贵会的鲜花义卖活动，活动筹集的爱心资金，我们已经按照前期申请全部落实，爱心资金改善了浰源镇的基础教学条件，特别感谢贵会帮助联系首彩爱心基金和深圳市儿童医院，为浰源镇全镇在校（园）1434名学生做先天性心脏病筛查的公益活动，并为本次活动提供活动经费。本次活动检查出10人需要做尽快做先天性心脏病手术，5人需要进一步观察复诊，1人需要做脊柱侧弯手术，实实在在守护了学生的身体健康，浰源镇人民政府和驻浰源镇帮扶工作队，将进一步跟进学生的治疗工作”






志愿者感想


“每当我看到他们脸上洋溢着温暖的微笑，听到他们真诚的祝福与赞许，我都由衷感叹自己所做的一切是温暖和阳光的，我也能成为改变世界的力量。”
“真的很喜欢自己用心包装的鲜花被他人赞美，随口的一句包得真好看，也会让我开心很久，所以就想做得更好。”
“义卖的时候，送了朵花给摇轮椅的老爷爷，他开心了好久好久，我们也感到开心，可能这就是赠人玫瑰，手留余香。”
“看到一桶桶鲜艳的花渐渐被买空，看到小朋友蹦蹦跳 跳捧着鲜花离开，感觉一切疲惫和奔波都值得了。”

志愿者们以青春之名将晨露的清新、鲜花的芬芳连同心底的善意一同递到每一位路人手中赞许、微笑、认可都成为他们奔赴热爱
原来，一场义卖的意义不只在于筹集多少善款更在于让多少颗心在同一片花香里学会了爱与被爱

20.志协×深汕合作区APEC“啄木鸟”志愿活动圆满完成

     近日，亚太经合组织（APEC）领导人非正式会议即将在深圳拉开帷幕。作为亚太地区层级最高、领域最广、影响力最大的经济合作机制，APEC会议不仅是各国领导人共商区域发展的舞台，更是向世界展示中国城市形象重要窗口。为进一步规范公共场所外文标识、提升城市国际化服务水平，深汕特别合作区与深圳大学法学院志愿者协会联合发起了APEC“啄木鸟”志愿活动。活动范围与任务此次活动覆盖深汕合作区内三处具有代表性的场所：南山外国语学校（深汕校区）、深圳中学高中园以及水底山温泉庄园。活动当日，志愿者们依据提前分配的任务安排，分组前往各点位开展拍摄记录与清洁环境的工作。负责拍摄记录的志愿者们的任务是对各类公示牌进行逐一检查，核实公示内容是否存在信息错误、翻译偏差、拼写失误、语法不当等问题。而负责清洁环境组的同学则前往了海边拾取垃圾，维护城市干净整洁的形象。这些看似细微的环节，如果不及时加以修正，在国际交往中则可能引发误解，甚至损害城市的专业形象。活动现场活动伊始，志愿者们前往指定的地点集合并拍了合照，画面中的志愿者们热情洋溢，散发着青春的活力，为今日的活动打起了十二分的精神。正式活动开始后，志愿者们以拍照记录的方式留存每一处存疑标识，详细标注位置与问题类型，以便后续统一整理并提交相关部门进行修正。在拍照记录如火如荼地进行的同时，另一批志愿者们则手持清洁工具，分组深入活动周边地区，对散落于道路两侧、绿化带内及公共设施周边的垃圾进行集中清理。从塑料瓶、包装袋到烟蒂、纸屑，不放过任何一处卫生死角。他们弯腰俯身的身影，构成了活动当日最朴素的风景。

活动意义从校园到景区，从课堂到现场，志愿者们以一双双啄木鸟般的慧眼，为城市外文标识“捉虫纠错”。一次次弯腰俯身的动作为城市公共空间“拂尘去垢”，一块标识牌的准确与否，一句翻译的得体与否，都在传递着一座城市的治理能力与人文温度。志愿者们所做的，正是于细微处守护城市形象，于平凡中彰显担当。每一位参与其中的志愿者，都是这座城市最美的注脚。
深圳大学法学院深圳大学法学院团学文案撰写丨刘锦浩图文排版丨邓可一审一校丨武凡冰二审二校丨曹雯静三审三校丨李炽杰

21.    汪苏泷演唱会志愿者招募！
  汪苏泷演唱会志愿者招募
01
Job Content工作内容
检票引导荧光棒摆放
02
Working hours and location工作时间及地点
工作时间 5.22-24
 工作地点 南昌 ｜国际体育中心体育场（具体集合时间地点以负责人通知为准）
03
Job Requirements工作要求
1、男女不限，身体健康，年满18周岁，在校大学生优先2、不得穿奇装异服，不得穿拖鞋，不得穿超短裤超短裙3、遵纪守法，遵守现场规则和要求，接受岗位培训，服从安排，不得擅自离岗
04
Work benefits工作福利
1、全程参与本次演出工作的小伙伴可获得相应场次活动证书。2、提供工作时间的工作餐及饮用水。3、提供相应的工作补贴
05
Registration Instructions报名须知
1. 退订有时间限制（退订岗位在9:00-18:00之间）2. 成功录取者，需按要求准时参加活动3. 如成功录取，请及时添加负责人微信并进群

■报名方式点击进入下方公众号后台回复“656”进行报名
·  END  ·
活动咨询：如对本活动有任何疑问，请根据文中提示联系活动主办方进行咨询。
版权说明：本文信息由主办方投稿委托发布或收集整理自主办方公开资料，信息版权及活动解释权归主办单位所有，高校学科竞赛仅作为媒体支持。

识别海报二维码：获取兼职信息，群内不定期分享兼职信息

22. 深大猫协×小词猫，给猫咪送猫粮啦~
想给萌猫献爱心？

有心投喂无门路？

以单词结善缘，学习慈善两手抓！



深大猫协×小词猫APP 联合发起

「Abandon不了的爱」

校猫守望计划



背单词不摆烂

小词猫帮喵把粮赚！





Part

1

受助猫咪



图片


“

山姆

图片
弟弟

图片
已绝育

图片
懒惰爱吃，口炎已拔牙不影响生活



图片


“

金毛

图片
弟弟

图片
已绝育

图片
活泼亲人，身体健康



图片
图片
图片


“

金桔

图片
妹妹

图片
已绝育

图片
炫饭狂魔，亲人，会主动贴贴

......





Part

2

专属奖励

喵喵咪福利:

信息扩散，领养几率增加

为流浪猫加餐，小词猫送上40 斤猫粮

图片


铲屎官福利：

坚持背词打卡，瓜分奖金

邀请好友，领现金红包

图片
图片




Part

3

参与方式

01

下载“小词猫”APP

图片


02

开始背词

 海量词书+多种模式可供选择！

图片
图片
图片


03

打卡分享

转发信息卡片，为猫咪拓展捐赠/领养渠道！

图片


图片


你的每一次坚持与分享

都会给流浪的它们多一份希望

快来加入开启守护之旅吧~

23. 【系统培训+证明】2026世界杯志愿者招募！
 2026世界杯旅游信息志愿顾问】志愿者招募
2026年6月至7月期间，位于墨西哥城科约阿坎区的Banorte体育场是2026世界杯开幕式和揭幕战举办地，届时将迎来成千上万的国内外游客。中华人民共和国驻墨西哥大使馆与科约阿坎区政府诚挚邀请具备中文和西班牙语沟通能力的学生、奖学金获得者及青年人士报名参加“2026世界杯旅游信息志愿顾问”项目，在科约阿坎历史中心“世界杯之家”为世界各地游客提供旅游咨询和信息服务。■报名方式
点击进入下方公众号后台回复“667”进行报名

24.【众星云集】2026上海电视节白玉兰奖志愿者招募
【2026上海电视节】志愿者招募
01活动简介上海电视节白玉兰奖是由中国国家广播电视总局、中央广播电视总台、上海市人民政府主办的电视电影盛会。第31届上海电视节定于2026年6月22日至27日在上海举行。本届电视节除备受瞩目的白玉兰奖评选外，还将举办“白玉兰星辉”开幕仪式、“白玉兰对话”电视论坛、“白玉兰飘香”节目展播、“荣耀之夜”提名活动，其中多项精彩活动将于上海临港举办。
02 招募详情
（一）服务时间2026年6月22日至27日

（二）具体岗位职责工作岗位：来宾接待（由志愿者部和来宾接待组共同统筹，协助开展参加电视节临港活动所有来宾接待工作。）
招募人数：80人
招募要求：1.有责任感，听从组委会工作安排；2.有良好的待人接物和沟通交流能力；3.有一定的英语沟通能力，有小语种特长的优先考虑4. 吃苦耐劳，有奉献精神，为人正直，守纪律，党员优先考虑；5. 无明显染发烫发，浮夸美甲。本次活动将进行多轮筛选，5月26日24:00前接到负责人通知即视为通过第一轮筛选。第二轮筛选将于5月27日至5月29日进行，请大家务必提前预留出三天内至少一天的时间进行线下面试，此次面试不可以线上进行，谢谢大家理解配合。


报名方式
点击进入下方公众号后台回复“674”进行报名

25.   通知 | 2019资生堂·深圳WTA年终总决赛志愿者招募面试通知
2019资生堂·深圳WTA年终总决赛志愿者招募面试各位英雄仔细看下文噢
本次段位升级赛啊呸！本次招募面试活动将在西南综合楼一楼进行为保证所有英雄都能到来我们特地把时间延长了噢10月10号中午12点到晚9点

接受现场报名！
欢迎各位英雄前来报道！


以下是面试名单







（向上滑动启阅）面试名单完



提醒: 各位英雄收到面试通知短信后记得及时回复"收到"
面试场地为了各位能准确地找到面试场地小编特别附上几幅指路图请看下面↓↓↓
请各位英雄一定要来！不来的话必！掉！段！位！略略略~
p.s. 大家记得找体志喵进志愿者咨询群喵喵的微信二维码在推文最下方

26.六月U站志愿者招募
U站成立自2011年深圳大运会，是深圳城市志愿服务站。U站是深圳大学生运动会的一大亮点，“U”象征着“Universiade”，即“大学生运动会 ”的缩写，象征“You”与“Youth”，代表了青年的激情梦想，是志愿者微笑的象征。U站作为深圳市内一个为市民提供便利和服务的重要平台，U站遍布深圳各地，为市民和游客提供服务。深大U站是深圳众多U站中的其中一个，位于深圳大学立德门（即西门）。

招募信息
值班地点深圳大学粤海校区立德门（西门）U站值班时间6月1日-6月30日值班班次8:00-10:0010:00-12:0012:00-14:0014:00-16:0016:00-18:0018:00-20:00（ 注：每个时间段为一个班次，具体时间段在报名表内选择，排班后志愿者可获得相应的义工时）
值班任务值班志愿者需要为过往的路人提供路线指引、手机充电、物资寄存、免费饮用水、城市宣传资料以及简单医疗急救帮助等常规便民服务。
注意事项1.志愿者培训会的时间和地点后续将会另行通知志愿者,缺席培训会的志愿者将不会被录取。
2.招募人数满96人即停止招募。无论是否被录取,我们都会以微信或短信的方式通知大家最终录取结果，请各位同学留意并查收通知。
3.关于义工时和实践证明：值班的志愿者可获得相应的义工时或者实践证明。若志愿者想要获取实践证明，需要提前询问所在学院是否同意通过U站值班取得实践证明。义工时和实践证明两者不可兼得。

27.志愿者招募 | 花漾十八载，爱暖荔园春
鲜花义卖
志愿者招募
当花香漫过指尖微凉便织就暖透岁月的光亮这个五月，我们以花为念将每一份纯粹的善意化作滋养希望的力量
十八载花韵悠长暖意未改我们诚邀心怀热望的你以花为媒，携爱同行共赴公益之约
01活动背景”



鲜花义卖是深圳大学志愿者联合会主办的大型公益品牌活动，自2009年创办至今，已携手荔园学子走过十七载征程。今年，我们延续温暖约定，以鲜花为载体，传递感恩与善意，汇聚全校力量，助力公益事业，让花香浸润鹏城，让爱心温暖人心。

02活动回顾”



去年经过三天的义卖我们共筹得线下善款：7567.9108元（含港币 已换算汇率）线上善款：38254.37元善款总额共：45822.2808元接受物资情况：15张乒乓球桌

03志愿者招募”


活动时间
5月8日-5月10日09:00-19:00每天有多个时间段具体以报名表为准
活动地点深大校内-粤海校区-斋区食堂门口运动广场南区食堂门口深大u站南区草坪
-丽湖校区-正义广场三角梅楼下
深大校外
福田深业上城梅林街道下梅社区园岭街道红荔社区香蜜湖街道香安社区南园街道赤尾社区南山深圳来福士广场悦方广场宝能环球汇 (西丽店)深大附中高中部粤海街道南油社区招商街道四海社区南山街道学府社区招商街道海月社区龙华星城购物中心坂田街道坂田百佳华佳漾里购物中心

志愿者保障志愿者保险
交通补贴（校外摊点）相应义工时实践证明独特的经历与美好的回忆注：实践证明需满20个义工时才可开具
志愿者要求乐观、开朗富有爱心与责任心与人交流谦和有礼貌

04志愿者须知”


1.在报名问卷的最后附有名为“鲜花义卖志愿者报名群”的群聊二维码，请同学们在填好报名问卷之后扫码进群。
2.报名全天活动的同学以及连续报名多个时间段的同学将会被优先录用。
3.我们将组织被正式录用的志愿者参加培训，具体时间请留意后续推文，请预留好时间。
4.如果群二维码过期或群聊满人，可让粤海志愿汪或丽湖志愿酱拉进群聊～


粤海校区志愿者报名表

丽湖校区志愿者报名表校内     校外

志愿者咨询群粤海    丽湖

28.义务摄影｜以光为笔 书写毕业
亲爱的毕业生们：
初夏的校园满是青春气息毕业的脚步悄然临近那些并肩同行的朝夕、意气风发的模样都值得被好好定格珍藏我们特此发起毕业季义务摄影活动现面向全校征集志愿摄影师、跟拍助手志愿者同时邀请有拍摄需求的毕业生们一同参与用镜头定格美好为你的毕业时光留下专属纪念

Happy Time




活动详情

时间：2026年5月8日至2026年5月22日地点：深圳大学（粤海校区/丽湖校区）






活动亮点




专业摄影师团队为你量身定制毕业照方案跟拍助手志愿者全程协助确保拍摄顺利进行免费拍摄让你的毕业照不再成为遗憾留下永恒的青春回忆




活动咨询群二维码1粤海校区：毕业生咨询群⬆️摄影师咨询群⬆️1丽湖校区：毕业生咨询群⬆️摄影师咨询群⬆️

END

文案 | 人力资源部  排版 | 人力资源部  一审 | 宣传部 陈子垚  二审 | 张春光  三审 | 范芸  

29.第19届国际植物学大会服务活动志愿者招募
 国际植物学大会（International Botanical Congress）是国际植物学会和真菌学会联合会授权举办的全球植物科学大会，是世界植物科学领域规模最大、水平最高的学术会议。本届大会由由中国植物学会和深圳市人民政府共同举办，将于2017年7月23-29日于深圳会展中心举行，这是国际植物学大会第一次在发展中国家举办。       近几届大会内容涵盖了从生物多样性保护到转基因、从碳循环到全球气候变化，与生态保护、科学进步、技术创新、产业发展息息相关。总之植物学大会始终引领科学发展潮头，与时代同步。
  所以我有幸邀请你加入本次志愿者服务活动吗  
志愿服务信息1.时间：2017年7月22-29日。2.地点：深圳市会展中心、机场、 火车站、口岸等。3.主要工作：本次活动共分为30多种岗位，不同岗位工作内容各不相同，大体分为：物资管理和发放、媒体协助、嘉宾接待、会场引导、维持现场秩序、展区介绍服务、会务协助等工作。

招募概况1.招募志愿者总数为1000人。2.活动期间义工时按照实际情况计算，根据市义工联规定，超过8小时记为8小时。3.部分工作岗位对义工经历、外语掌握水平有一定要求，因此招募过程中会根据此类标准择优录取。4.关注深大义工联公众号进行报名，或点击“阅读原文”进行报名。5.报名截止时间为4月24日18：00。

志愿者要求1.在活动前需要参加面试、培训会、物资领取、动员大会等前期筹备活动。2.保证活动期间有足够的空闲时间，成功录用后不临时退出。3.本次活动为国际性服务活动，志愿者需要注意义工形象，展现深大志愿者良好的精神风貌。4.校义工联有权因考勤、参与度、积极性等原因不给予义工时。5.志愿者须积极配合深大义工联的调配工作。


志愿者福利1.本次活动的义工时将在校义工联和市义工联同时录入。2.可获得志愿者服务证明。3.可申请社会实践证明。4.优秀志愿者将获得表彰。5.本次活动将为每个志愿者订制服装两套及精美水壶一个。6.志愿者可得到精美志愿者纪念品（两套选一套）。7.部分岗位志愿者可与外国友人接触，能迅速提高英语口语能力。8.志愿者将获得相应补贴。

30.助学志愿服务队 | “活力助学，传播希望”
助学志愿服务队 如同画卷间那抹柔和的水彩以细腻的笔触浸润成长之路用渐变的色彩为学子绘出明天的晨光   将笔交予你   我们期待你的落笔
我们是谁

深圳大学志愿者联合会助学志愿服务队是一个以深大学生为主体，打造面向孩子的助学公益活动的大学生志愿者组织。服务队以“一切为了孩子”出发点，同时将“活力助学，传播希望”作为精神标杆，践行团结互助和服务社会的志愿者精神。“独善后兼济，达人而成己”和“倾听、协同、分享”是助学志愿服务队的理念。助学志愿服务队既关注孩子的成长，也关注义工的收获，在保证活动质量、传递温暖的同时，提高每一位助学人的义工体验。助学志愿服务队拥有队长助理团、组织部、秘书部、外联编辑部和萤火虫部五个部门，打造了“雏鹏助学”、“雏菊计划”、“萤火虫计划”、“深云课堂”等特色助学活动，给孩子们带去有效、有趣、有爱的课堂与陪伴！




PART.01有 关 部 门
队长助理团成立于2021年的队长助理团，是助学志愿服务队中最年轻且充满活力的部门。作为队长团的得力助手，助理团成员不仅协助处理志愿服务队内部的各项工作，与各部门紧密合作，同时也是特色活动“雏鹏助学（福利中心）”的管理者。沉浸在多元化的工作实践中，助理团成员得以培养全局视野，对志愿服务队的整体运作有更深入的了解，担当助学志愿服务队的中流砥柱。

HAPPY组 织 部组织部是助学志愿服务队的策划核心，承担着策划与执行服务队大型活动的重任，同时还精心管理三大品牌活动之一的“雏鹏助学”。无论是活动主题的创意构思，还是流程的精细安排，组织部都展现出极高的专业素养和创新能力。每一次大型活动的成功举办，都离不开组织部成员的辛勤付出和智慧贡献，他们用创意和热情为服务队的发展注入了强大动力。



秘 书 部在助学志愿服务队中，秘书部是坚实力量，主要负责物资管理、场地申请和精准统计义工时。同时，秘书部成员们积极统筹策划 “雏菊计划” 相关活动，主动联络深圳各大康复中心，不断拓展活动基地，用默默付出与高效执行，助力计划持续为特殊儿童送去爱与希望。这里是温馨高效的大家庭，能锻炼能力、积累义工时，还能结交挚友，更有丰富团建添彩课余生活。

HAPPY外联编辑部外联编辑部兼具外联、编辑和管理三大职能。外联方面，它是连接志愿服务队与外部世界的桥梁，主要负责与商家接洽，并与其他部门、校内组织，共同策划义工活动。编辑方面，它记录着服务队助学日常，通过制作助学杂志，细腻地记录下服务队的欢乐时光和志愿者的点滴奉献，传承助学精神。管理方面，负责统筹线上支教项目"深云课堂"的运营与协调，确保远程教学顺利开展。



萤 火 虫 部萤火虫部作为助学志愿服务队五大核心部门之一，专职负责助学志愿服务队三大品牌活动之一的"萤火虫计划"全流程管理。我们以支教为核心，统筹策划、督导及后勤保障工作，从支教队员招募到教案培训，每个环节都有我们的身影。我们工作上秉持“策划零瑕疵，执行零差错”的态度，生活上坚持“细节见真情，平凡亦温暖”的追求。正因为对活动的用心与对伙伴的热忱，我们才能共同打造一个温暖有爱的志愿者之家。




PART.02助 学 活 动
01. 雏 鹏 助 学“雏鹏助学”是志愿服务队三大品牌活动之一，秉承“一切为了孩子”的宗旨，面向深圳市南山区同乐和湾厦社区外来务工、下岗、单亲及贫困家庭中学习困难的孩子，组织志愿者定期上门义务助学，为孩子们传递知识与快乐。在2024至2025学年，共有192名深圳大学的志愿者参与其中，他们每周为55名学生提供一对一的辅导，用爱心和耐心助力孩子们的成长。<<< 左右滑动  查看更多 >>>“雏鹏助学（福利中心）”是服务队五大特色活动之一，主要面向深圳福利中心儿童开展助学活动。志愿者定期分组进入模拟家庭，根据孩子年龄和兴趣定制课程。<<< 左右滑动  查看更多 >>>02.雏 菊 计 划“雏菊计划”是助学志愿服务队三大品牌活动之一，成立于2007年，基地为深圳市特殊儿童康复中心。助学志愿者们以雏菊小组的形式，每周末前往各康复中心，通过小班教学、团体游戏等方式，陪伴并帮助孩子们更好地融入社会。      
03.萤 火 虫 计 划“萤火虫计划”创立于2005年5月，是助学志愿服务队三大品牌活动之一。二十年来，该计划以“活力助学，传播希望”为口号，陪伴儿童成长，赢得了社会各界的广泛关注与赞誉。其工作以深圳大学假期支教为核心，涵盖招募、培训、分享会及宣讲会等活动。至今，支教队员已走进多个地区，为孩子们送去温暖与希望。
左右滑动 查看更多

04.深 云 课 堂“深云课堂”是一个聚焦线上助学的公益支教活动，由广东“两帮两促”行动下的青年云支教重点项目转型而来。目前，深圳大学同汕尾陆丰及河源地区的部分学校进行对接，通过线上教学为学习困难的孩子带来学业上的帮助和生活中的陪伴。左右滑动，查看更多





PART.03部 门 活 动​见 面 会&总 结 会“干事见面会”是新一届助学人与志愿服务队双向选择后的首次相聚。会上，干事们彼此结识，怀着对助学的热情与向往，共同开启他们的助学之旅。
光阴荏苒，总结会为一年助学活动画上句号。大家齐聚一堂，回顾过往，总结付出，随后奔赴各自的下一程。

“萤火虫计划”支教分 享 会在“萤火虫计划”支教分享会上，支教虫虫们重温与孩子们共处的闪亮时光，课堂的欢笑、田埂的足迹一一浮现。这些温暖记忆，如萤火般明亮，也将继续在更多人心中延续。宣讲会暨教案培训会在支教宣讲会暨教案培训会上，老队员们如守夜人般，珍视与传承着这“萤火”般的经验，将“萤火虫计划”的点点薪火代代相传。

嘉  年  华雏鹏嘉年华“一起走花路吧！”志愿者与相处了快一年的雏鹏小朋友们手牵手走出家门，来到外面灿烂的世界里嬉戏玩闹，享受美好的童年。
雏菊嘉年华春意尚浓，春光和煦。在雏菊小组志愿者的陪伴下，小朋友们走进春色，用自己的方式，对这个世界说着你好。



“一切为了孩子”
我们始于信念，忠于希望
“活力助学，传播希望”在这幅未完成的画卷里期待与你相遇，共绘美好
扫描二维码加入志联助学志愿服务队吧~文案 | 助学志愿服务队  
图片 | 助学志愿服务队  编辑 | 助学志愿服务队  一审 | 宣传部 陈子垚  
二审 | 张春光  三审 | 范芸  

31.打卡捐书 | “运”育爱心，“书”写未来
日来临生机渐渐铺满世界
让我们在新芽萌发的时节迈出步伐以昂扬的姿态迎接崭新的日子让我们动起来以运动打卡的形式兑换书籍捐给深大对口帮扶地区的孩子们让我们动起来
“运”育幸福记忆“书”写未来篇章
活动背景  让我们一起努力这是否是你的生活常态？每天一睁开眼就想拿起手机，给朋友发几条信息再刷个朋友圈，时不时点开视频软件发出几声大笑。我们习惯了指尖滑动的生活，却忘却了手指拂过书籍的声音、忘却了运动场上挥洒汗水的畅快。与此同时，由于社会经济的不平衡发展，资源的分配存在显著差异，贫困地区的孩子们大多缺少丰富的课余活动，亦缺少书籍的获取，知识来源及精神层面培养匮乏。我们屏幕里的世界很大，但他们的书桌很小。深圳大学作为立足改革开放前沿的高等学府，始终肩负着服务社会的责任与使命。本次活动我们将运动健康与爱心传递相结合，以运动打卡兑换书籍的形式，向萤火虫支教计划目标学校捐献书籍，希望能够在鼓励大家进行体育锻炼的同时促进公益事业的发展。01生命在于运动那么运动可以给我们带来什么好处呢？1.体育运动可以增强我们的体质，还能有效提升身体的抵抗力。2.体育运动可以调节心情，振奋精神。3.体育锻炼可以增强意志，培养永不放弃的意志品质。02捐书共享知识伟人高尔基曾说过，“书籍是人类进步的阶梯”。书籍传播知识、启迪思想，推动社会进步。通过阅读，人们能更好地理解社会现实，促进自我成长。捐赠书籍对捐赠者、受赠者及社会都有深远意义。1.传递温暖，增加知识获取途径。捐赠书籍可以为受赠者提供更多教育资源，拓宽知识视野，传递爱心与温暖。2.提升自我品质收获幸福。捐赠行为可以为他人创造价值，激发正向情感，增加自我的成就感与幸福感，同时培养社会责任感和道德水平。3.社会需要书籍的流通。公益捐书能够推动阅读文化普及，激发阅读兴趣，缩小教育差距，提升社会整体文化素养。


活动相关资讯  一起动起来为丰富校园文化生活，在锻炼体魄增强运动积极性的同时，提升同学们的社会责任感和公益意识，营造乐于运动、充满关爱的良好校园氛围，我们将于4月7日到4月20日开展公益捐书运动系列活动。01活动项目①日常跑步打卡:跑步打卡位置限定在粤海元平田径运动场和丽湖至快体育场，同学们可以前往进行跑步锻炼。打卡不限时间段，不限跑步时长，跑步距离至少达到1.2公里才可计算一次打卡。②场馆运动打卡:同学们可以自行选择自己喜欢的校园运动项目前往锻炼，在线上凭“企业微信-体育场馆预约”中的到场记录进行打卡认证。02活动时间及地点活动时间:4月7日~4月20日
活动地点:①元平田径运动场②至快体育场③可预约的校内运动场馆

本次打卡活动为线上审核打卡活动，更多详情请识别下方二维码进入活动群了解，一定要留意群内信息哦！粤海校区打卡群二维码

32.报效祖国、建功西部！2025年西部计划报名通道开启！
3月1日，2025年大学生志愿服务西部计划报名通道开启！3月1日起至5月上旬，普通高等学校应届毕业生或在读研究生，可通过“西部志愿汇”微信公众号（菜单栏中的“我要报名”）或登录西部计划官方网站（http://xibu.youth.cn），在西部计划报名系统中注册报名。西部计划是由共青团中央、教育部、财政部、人力资源社会保障部共同组织实施的人才工程，为广大青年搭建了到西部基层施展才干、报效祖国的广阔舞台。项目实施22年来，54万余名高校毕业生积极响应党和国家号召，高扬理想、脚踏实地、甘于奉献，在2000多个县（市、区、旗）参与乡村振兴、基层治理，服务兴边富民、稳边固边，为西部地区和基层发展注入青春活力和青年力量，在全社会尤其是广大青年中唱响了到西部去、到基层去、到祖国和人民最需要的地方去建功立业的时代旋律。今年预计新招募西部计划志愿者约5万人。“好儿女志在四方，有志者奋斗无悔。”欢迎广大有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年投身西部计划，让我们携起手来，报效祖国，扎根基层，建功西部。西部计划志愿者选拔标准普通高等学校（教育部《全国普通高校名单》所列高校）应届毕业生或在读研究生，拥护中国共产党领导，热爱祖国、热爱人民、热爱社会主义，理想信念坚定，思想政治素质好，到岗之前获得毕业证书和学位证书，通过西部计划体检。有志愿服务经历的优先录用。西部计划服务内容西部计划设置乡村教育、服务乡村建设、健康乡村、基层青年工作、乡村社会治理、卫国戍边、服务新疆、服务西藏8个专项，西部计划志愿者服务期为1至3年，服务协议一年一签。
（各专项简介及选拔标准）西部计划政策保障西部计划作为中央举办、地方受益的国家项目，所需经费由中央和地方财政共同承担。为激励志愿者服务期满继续扎根基层，国家在升学、就业、培训培养等多个方面给予政策支持。一图读懂报名方式关于西部计划如果小伙伴们有疑问可咨询西部计划全国项目办和各省级西部计划项目办全国项目办咨询电话010-85212269各省级项目办咨询电话
北京市项目办010-53975857天津市项目办022-63083593河北省项目办0311-87903813山西省项目办0351-4182850内蒙古自治区项目办0471-4607245辽宁省项目办024-22827064吉林省项目办0431-85876612黑龙江省项目办0451-58019086上海市项目办021-52980326江苏省项目办025-83393597浙江省项目办0571-85174221安徽省项目办0551-63609726、63609771福建省项目办0591-87719872、87541205江西省项目办0791-88910810山东省项目办0531-82073586、82073583河南省项目办0371-65903352湖北省项目办027-87233557湖南省项目办0731-88776720广东省项目办020-87786223广西壮族自治区项目办0771-5820360海南省项目办0898-65399100重庆市项目办023-63861259四川省项目办028-86755167贵州省项目办0851-86571360云南省项目办0871-63995453西藏自治区项目办0891-6323988陕西省项目办029-88401563甘肃省项目办0931-8122102青海省项目办0971-8220354宁夏回族自治区项目办0951-2090251新疆维吾尔自治区项目办0991-2817084、2817090新疆生产建设兵团项目办0991-2890582
（上下滑动查看）
高校项目办设在各高校团委
“到西部去，到基层去到祖国和人民最需要的地方去”已成为广大青年耳熟能详的青春赞歌也成为越来越多新时代青年的共同追求
此刻西部计划招募的号角已吹响邀你一同报效祖国，扎根基层，建功西部我们在西部等你！

33.寒假U站志愿者招募｜好日常在，且待春来
寒假U站
志愿者招募

春祺夏安秋绥冬禧U站温情更满满愿你我岁岁平安---***--- U 站 简 介
*   - INTRODUCTION OF U STATION -   *

U站成立自2011年深圳大运会，是深圳市的城市志愿服务站。U站是深圳大学生运动会的一大亮点，“U”象征“Universiade”，即“大学生运动会”的缩写，还象征“You”与“Youth”，这不仅代表青年的激情梦想，更是志愿者微笑的象征。作为深圳市为市民提供便利和服务的重要平台，U站遍布深圳各地，为市民游客服务。而深大U站就是深圳市U站之一，位于深圳大学立德门（即西门）。--- * * *--- 
活 动 信 息*   - ACTIVITY INFORMATION -   *活动地点深圳大学粤海校区立德门（西门）U站
活动时间1月1日-1月15日
值班时间8:00-10:0010:00-12:0012:00-14:0014:00-16:0016:00-18:0018:00-20:00（注：每个时间段为一个班次，具体时间段可在报名表内选择，志愿者将获得相应义工时）
活动时间1月16日-2月18日
值班时间8:00-12:0012:00-16:0016:00-20:00（注：这是寒假的值班时间，每个时间段为一个班次，具体时间段可在报名表内选择，志愿者将获得相应义工时）


值班任务值班志愿者需要为过往路人提供路线指引、手机充电、物资寄存、免费饮用水提供、城市宣传资料及简单医疗急救等常规便民服务。（届时将会开展志愿者培训会）
注意事项1.志愿者培训会时间和地点后续将会另行通知，缺席培训会的志愿者将不会被录取。
2.招募人数满90人即停止招募。无论志愿者是否被录取，我们都会以微信或短信的方式通知最终录取结果，请留意查收。
3.关于义工时和实践证明：1.1-1.15值班的志愿者可获得相应的义工时或实践证明。从寒假（1.16）开始，u站不提供实践证明。若志愿者想要获取实践证明，需提前询问所在学院是否同意通过U站值班取得实践证明。义工时和实践证明两者不可兼得。

34.志愿者招募丨2024天王杯羽毛球公开赛
2024深铁置业·天王杯国际羽毛球公开赛（简称“天王杯”），由深圳市南山区人民政府携手羽坛天王林丹发起，旨在打造原创、顶级的男子单打IP赛事。总奖金高达240万元，冠军奖金110万元，是目前冠军奖金最高的国际羽毛球单项赛事。天王杯将于2024年12月27日至29日在深圳湾体育中心“春茧”体育馆挥拍开赛。王者，为梦想加冕！本次天王杯林丹携手羽坛实力巨星陶菲克助阵，两大天王再聚首，上演传奇表演赛，经典重现。本届赛事共设8个签位，赛制为单淘汰赛制，包括正赛、表演赛共10场比赛。选手包含世界羽联积分TOP20男子单打运动员，现世界羽联排名第二的安东森、巴黎奥运银牌得主昆拉武特、世锦赛冠军骆建佑、中国香港羽毛球一哥伍家朗、印度头号羽毛球运动员拉克什亚、法国19岁天才拉尼尔，以及两位特邀国羽选手齐聚鹏城，2024压轴呈现“高规格、高级别、高水平”巅峰羽球盛宴。
2招募要求


（1）遵守国家相关法律法规，无不良记录。（2）自愿参加2024深铁置业·天王杯国际羽毛球公开赛志愿者服务工作。（3）具有较强的社会责任感，重视团队合作，品德优秀，赛事服务期间能够与其他志愿者保持良好关系。（4）具备志愿服务岗位所需要的基础知识和基本技能。（5）具备参与过大型赛事志愿服务的相关经验。（6）履行志愿服务承诺，遵守岗位纪律，服从工作安排，认真完成志愿服务，时刻维护志愿者形象。（7）能够参加赛事活动前的线下培训及相关活动（具体时间待定），熟练掌握志愿者岗位服务知识和技能。（8）接受组委会统一培训和管理，服务期间不擅自离岗，如遇突发状况，须第一时间上报给组长及相关负责人。（9）遵守赛事工作的保密规定。（10）仅面向深大在校生，须年满18周岁（2006年12月15日以前出生）。（11）确保2024深铁置业·天王杯国际羽毛球公开赛举办期间能全程参与。（12）服从岗位调剂者优先考虑录取。
3志愿者保障


（1）获得相应志愿服务时长。（2）获得2024深铁置业·天王杯国际羽毛球公开赛关于赛事礼仪、赛事常识、赛事服务技能技巧等的通识培训。（3）提供志愿者服装、工作证件、赛时工作餐、服务期间人身意外伤害保险、赛时统一车辆接送以及本次活动的志愿者服务荣誉证书和定制徽章。（4）比赛全部结束后有机会与羽坛天王林丹一起拍摄大合影。
4志愿者岗位


服务时间：2024年12月27日至29日1、竞赛志愿者  20人
岗位对志愿者要求：体育类、英语类专业优先服务内容：协助检录组、医疗组、编排组及裁判长等竞赛工作
2、观众指引及验证验票志愿者  70人
岗位要求：抗压性强、情绪稳定、善于沟通服务内容：观众入场验票；观众入场指引；工作人员入场刷卡验证
3、后勤保障志愿者  9人
岗位要求：抗压性强、情绪稳定、善于沟通服务内容：展位布置与维护；赛事介绍及嘉年华宣传介绍、位置引导；协助派发宣传资料；为观众派发奖品
4、嘉年华志愿者  10人
岗位要求：抗压性强，情绪稳定，善于沟通；能长时间室外工作，较负责热情，有活动执行类经验者优先服务内容：赛事期间为嘉年华互动活动协助工作，发放奖品
5、球员服务志愿者  10人
岗位要求：英文口语表达流利；对羽毛球比较了解服务内容：球员一对一服务，包括球员行程、酒店及赛场服务
6、嘉宾服务志愿者  6人
岗位要求：英文口语表达流利；对羽毛球比较了解；形象好气质佳
服务内容：嘉宾一对一服务，包括接送机等行程、酒店、赛场服务
7、新闻媒体志愿者  8人
岗位要求：需2名英文流利的志愿者服务外国记者以及在采访区配合，志愿者具备新闻素养者优先，可协助完成相关媒体新闻工作服务内容：文字记者区服务；摄影区记者服务；采访区配合服务；直播团队配合服务
8、体育展示志愿者  4女2男
岗位要求：形象好气质佳服务内容：体育展示互动礼品派发；体育展示互动活动配合；体育展示后勤工作辅助配合；体育展示日常工作配合
9、机动志愿者  4女2男
岗位要求：形象好气质佳服务内容：解决临时岗位空缺及其他志愿工作

5报名方式


1、扫描上方二维码填写问卷进行报名截止时间：12月17日 14:002、报名完成后请进入志愿者招募群群满后请加个人号邀请进群丽湖志愿酱：lihuygj志愿汪：szuygl3志愿喵：szuygl2

35.志愿者招募 | 2024第五届海峡两岸学生棒球联赛
第五届海峡两岸学生棒球联赛将于12月5日-12月12日举行，五年来该赛事致力于以棒球为桥，联结两岸学生，缔结深厚情谊，在提高体育素养的同时展现两岸学子积极昂扬的健康精神风貌。海峡两岸棒球联赛是由国务院台湾事务办公室交流局批准，海峡两岸棒球交流合作委员会主办的赛事。此前本届比赛已于七月开始分别在绍兴、郑州、昆明举行了多次循环赛，还开展了“选手之夜”、参访交流、观看绍剧猴戏表演等形式多样的交流活动。对于海峡两岸的青年学子来说，是一次宝贵而独特的体验，为青春添上一笔重彩。

志愿者招募
招募要求
1、吃苦耐劳、品德良好，自愿参加本次志愿活动。2、按要求参加志愿者通用培训会和其他相应岗位的培训和考核。3、履行本人的志愿服务承诺，遵守岗位纪律，接受活动主办方的管理。4、服从工作安排，认真完成志愿服务工作，自觉维护志愿者的形象。

工作时间与地点岗位培训时间：11月30日-12月1日正式服务时间：12月4日-12月12日
元平田径场
12月5日（周四）8：00-18：00
12月6日（周五）8：00-18：00
12月7日（周六）8：00-18：00
12月9日（周一）8：00-18：00
12月10日（周二）8：00-18：00
12月11日（周三）8：00-18：00_____________________________
南区海滨足球场
12月5日（周四）8：00-18：00
12月6日（周五）8：00-18：00
12月7日（周六）8：00-18：00
12月9日（周一）8：00-18：00
12月10日（周二）8：00-18：00
12月11日（周三）8：00-18：00志愿者福利1、相应义工时2、提供赛事期间的饮用水、餐食等3、志愿者服务荣誉证书志愿者岗位综合事务组每个地点、时段：4人（共计80人）工作内容：主要分布在赛场内场，具体分为综合事务运动员服务岗（主队/客队）；综合事务技术官员服务岗；赛场交通志愿者。
志愿者保障1、提供志愿者服务相关工作标识（志愿者马甲、工作证件等）2、提供赛事常识、赛事服务技能技巧、赛事礼仪等通识培训3、为志愿者购买赛事期间人身意外伤害保险


报名方式

1、扫描下方二维码填写问卷进行报名

2、报名完成后扫描下方二维码进入志愿者招募群，注意留意群内志愿者招募信息，更多具体信息届时会在群内公布，群满人后请加个人号邀请进群志愿喵:szuyg12志愿汪:szuyg13

排版 | 志联宣传部  文案 | 志联宣传部  一审 宣传部   二审 严晨元  三审 张春光  

36.暑假U站志愿者招募 | 风吹夏日，生活明朗
暑假U站志愿者招募    WELCOME TO U STATION夏日的风和雨、阳光和天空空气中淡淡的香味是八月留下的关于盛夏的幻想U站期待与你共度朗朗假日 U 站 简 介     U站成立自2011年深圳大运会，是深圳市的城市志愿服务站。

     U站是深圳大学生运动会的一大亮点，“U”象征“Universiade”，即“大学生运动会”的缩写，还象征“You”与“Youth”，代表青年的激情梦想，更是志愿者微笑的象征。
      作为深圳市内一个为市民提供便利和服务的重要平台，U站遍布深圳各地，为市民和游客服务。而深大U站就是深圳市U站的其中一个，位于深圳大学立德门（即西门）。
活 动 信 息活动地点 深圳大学粤海校区  立德门（西门）U站
活动时间7月22日-8月31日
值班时间 8:00-12:0012:00-16:0016:00-20:00（注：每个时间段为一个班次，具体时间段可在报名表内选择，志愿者将获得相应义工时）
值班任务值班志愿者需要为过往路人提供路线指引、手机充电、零钱兑换、物资寄存、免费饮用水提供、城市宣传资料及简单医疗急救等常规便民服务。
注意事项  1.志愿者培训会时间和地点后续将会另行通知,缺席培训会的志愿者将不会被录取。
  2.招募人数满70人即停止招募。无论是否录取,我们都会以微信或短信的方式通知最终录取结果，请留意查收。
  3.值班志愿者可以获得相应义工时。暑假U站不提供实践证明。
 报
 名 方 式          第一步:添加深大小U个人号  (注:添加深大小U时要备注“姓名+学号”)第二步：填写问卷
扫描下方二维码填写问卷即可报名参与

37.志愿者招募｜第二十届文博会等你加入
深圳文博会志愿者招募一
文博会介绍左右滑动，查看更多深圳文博会全称中国（深圳）国际文化产业博览交易会，是中国唯一国家级、国际化、综合性的文化产业博览交易会。展会以博览和交易为核心，全力打造中国文化产品与项目交易平台，促进和拉动中国文化产业发展，积极推动中国文化产品走向世界，现已成长为中国文化产业领域规格最高、规模最大、最具实效和影响力的展会。第二十届文博会计划于2024年5月23日-27日举办，现面向我校师生招募会场志愿者。点击这里查看文博会详细信息

二
工作内容及要求负责会展期间嘉宾接待、介绍讲解、礼仪司仪、秩序维护等工作；要求志愿者形象气质较佳。
三
志愿者需求说明与报名表5月20日, 需要30人5月21日-23日, 需要50人（40位女生,10位男生）5月24日，需要5人（女生）优先考虑可以全程参与本次活动的志愿者
报名二维码(截止时间 5月16晚22:00)扫描二维码报名，填写问卷后会弹出二维码，请扫码入群，后续会公布面试安排。如果加群失败，请联系个人号志愿汪（微信号：szuygl3）
四
志愿者保障活动期间主办方将提供酒店住宿，提供交通补贴。
五
志愿者福利本活动为深圳市重要活动，鼓励各位同学积极参与，参与活动志愿者将会获得市级相关证书、校级相关证书。

38.志愿者招募 | 西部计划及乡村振兴社会实践活动
青春筑梦，志愿西部乡村振兴，共行未来2024-2025暑期西部计划及乡村振兴社会实践活动

青春是奋斗的年华志愿是奉献的初心2024-2025大学生志愿服务西部计划及乡村振兴行动正式开展我们诚挚地向深大学子发出邀请期待你们加入用青春书写梦想用志愿点亮希望


项目介绍


01 西部计划    大学生志愿服务西部计划（以下简称“西部计划”），是经国务院常务会议审议通过，由团中央、教育部、财政部、人力资源社会保障部联合实施的一项重大人才工程，每年招募一定数量的普通高等学校应届毕业生或在读研究生，到西部基层开展为期1-3年的志愿服务。    2024-2025年度西部计划紧紧围绕全面实施乡村振兴战略的有关部署，开展乡村教育、服务乡村建设、健康乡村、基层青年工作、乡村社会治理、服务新疆、服务西藏等7个专项。按照公开招募、自愿报名、组织选拔、集中派遣的方式招募选派西部计划全国项目志愿者到新疆、西藏、贵州、广西、云南和新疆生产建设兵团、湖北等中西部地区基层服务。
02 乡村振兴行动    广东高校毕业生志愿服务乡村振兴行动（以下简称“志愿服务乡村振兴行动”）是经广东省人民政府常务会议审议通过，决定在西部计划全国项目办的指导下开展的广东地方项目，服务地为粤东粤西粤北地区12个地市（汕头市、韶关市、河源市、梅州市、汕尾市、阳江市、湛江市、茂名市、清远市、潮州市、揭阳市、云浮市）以及肇庆市、惠州市龙门县的基层乡镇，服务期原则上为2-3年。    2024—2025年度志愿服务乡村振兴行动，服务岗位包括驻镇帮扶工作队服务岗、乡镇综合服务岗、产业园区服务岗、乡村教育服务岗（含“希望乡村教师计划”）、乡村学校社会工作服务岗（含“一校一社工”）、“百千万工程指挥部”专项服务岗等。根据服务地岗位需求，全省计划新招募选派志愿者约1000人（在岗约5000人）。


招募范围及条件

01招募范围    项目招募对象为应届毕业生（指2024年毕业的全日制专科生、本科生和研究生）或者在读研究生，在读研究生参加项目的，应获院系及导师同意并办理休学。
02招募条件1.拥护中国共产党领导，热爱祖国、热爱人民、热爱社会主义，理想信念坚定，思想政治素质好；2.原则上为中共党员（含预备党员）或共青团员；3.有志于扎根基层、服务乡村振兴，具有吃苦耐劳、无私奉献的志愿精神；4.遵纪守法，服从安排，具有较强的组织纪律观念；5.身心健康，符合项目体检及心理素质要求，具备胜任基层工作的基本素质和能力；6.到岗之前获得毕业证书或学位证书（在读研究生须经就读院系和导师书面同意）；7.特定岗位应具备相应的专业背景和相关经历；8.同等条件下，有志愿服务经历的优先录用，优秀大学毕业生、优秀学生干部、校级青马学员优先录用。



选拔招募


01系统报名    时间为即日起至5月中下旬。    西部计划全国项目报名者须于5月底（具体时间另行通知）登录大学生志愿服务西部计划信息管理系统（http://xibu.youth.cn/，以下统称“全国系统”），填写报名表，选择1-3个意向服务省（参加西部计划全国项目的应从新疆、西藏、贵州、广西、云南、新疆生产建设兵团、湖北中挑选，并选择“服从调剂”（如选择“不服从调剂”将无法进行补录或跨地区录取）。    志愿服务乡村振兴行动报名者须登录全国系统，在意向服务省中选择“广东地方项目”，选择“服从调剂”，并同步在广东志愿者信息管理服务平台（https://www.gdzyz.cn，以下统称“i志愿”系统）中填写报名信息，选择意向服务岗位类型和意向县（市、区）。原则上优先录用报名者毕业高校的结对县（市、区），非高校结对县（市、区）仅作后续调剂参考。（省项目办暂未公布我校结对县区，将于后续更新本通知）
02审核备案    时间为即日起至5月中下旬。    报名者在全国系统完成报名后，下载打印报名表，并经院系辅导员签字同意、所在院系盖章后，交深圳大学西部计划项目办（以下简称深大项目办）审核备案（纸质版由深大项目办存档），深大项目办将对报名信息进行核对，重点关注报名内容真实性、综合测评情况（能否如期取得毕业证、学位证）、家庭支持情况（与家长确认签订知情同意书情况）等信息，并及时完成全国系统、“i志愿”系统中的审核操作。针对不符合招募条件或家庭不支持参与项目的报名者，原则上审核不通过。
03选拔考试    时间为5月31日前。    深大项目办将结合实际情况，采取线上或线下方式，组织选拔考试，选拔将以笔试和面试构成。

04岗位配对    时间为6月5日前。    深大项目办将按照选拔考试结果，征求学院党委意见；并于6月初对成绩靠前者进行岗位配对，确定拟录取人员名单。未完成岗位配对的人员统一纳入西部计划广东地方项目补录范围，参与地方项目的遴选和配岗，具体安排另行通知。
05体检公示    时间为6月8日前。    深大项目办将按照全国项目办要求，于6月初组织拟录取人员到三级乙等及以上医院或专门的体检机构开展志愿者体检（体检通知将由省项目办统一发布)。通过体检的拟录取人员名单将在公文通公示3个工作日。
06确定名单    时间为6月20日前。    统一公示无异议后，由省项目办统一公布录取名单。期间，深大项目办及时收集、复核志愿者有关信息，指导志愿者签订《招募协议书》。
07培训派遣    时间为7月中下旬。    省项目办拟于7月中旬开展志愿者集中培训及出征仪式。志愿者完成集中培训和出征仪式后，由省项目办统筹安排志愿者派遣至各服务省。
08上岗报到    时间为8月。    志愿者完成服务省培训后，由服务省项目办统筹安排到服务县报到、参与服务单位工作，并与服务县项目办、服务单位签订三方协议，并于8月15日前登录全国系统确认、完善相关信息（二次注册），具体安排以当地通知为准。
09二次补录    省项目办根据服务省志愿者流失情况和西部计划地方项目需求情况，于7月择期开展补录工作，具体事宜另行通知。



咨询方式


    了解更多关于西部计划的内容，可关注“深圳大学志愿者联合会”公众号，搜索“西部计划”，查看系列推文。    意向报名同学可扫描下方二维码加入微信群聊（二维码将定期更新），以便交流咨询和后续通知。    或咨询深圳大学西部计划项目办：深大项目办（朝夕楼401办公室）张老师26537157

39.五月U站志愿者招募 | 五月和煦，盼与共叙
五月U站志愿者招募
五月满园芳柔和晨雾香在芳菲未尽的五月里我们期待与你一起共同相聚在U站！

U站简介   U站成立自2011年深圳大运会，是深圳市的城市志愿服务站。
      U站是深圳大学生运动会的一大亮点，“U”象征“Universiade”，即“大学生运动会”的缩写，还象征“You”与“Youth”，代表青年的激情梦想，更是志愿者微笑的象征。

      作为深圳市内一个为市民提供便利和服务的重要平台，U站遍布深圳各地，为市民和游客服务。而深大U站就是深圳市U站的其中一个，位于深圳大学立德门（即西门）。
活动信息活动地点 深圳大学粤海校区  立德门（西门）U站
活动时间5月1日-5月31日
值班时间 8:00-10:0010:00-12:0012:00-14:0014:00-16:0016:00-18:0018:00-20:00（注：每个时间段为一个班次，具体时间段可在报名表内选择，志愿者将获得相应义工时）
值班任务      1.值班志愿者需要为过往路人提供路线指引、手机充电、零钱兑换、物资寄存、免费饮用水提供、城市宣传资料及简单医疗急救等常规便民服务。
      2.协助U站展开五月特色活动（届时将会开展志愿者培训会）
注意事项      1.志愿者培训会时间和地点后续将会另行通知,缺席培训会的志愿者将不会被录取。
      2.招募人数满70人即停止招募。无论是否录取,我们都会以微信或短信的方式通知最终录取结果，请留意查收。
      3.关于义工时和实践证明：值班的志愿者可获得相应的义工时或实践证明。若志愿者想要获取实践证明，需提前询问所在学院是否同意通过U站值班来取得实践证明。义工时和实践证明两者不可兼得。

40.电信义协AID急救队 | 无偿献血 无限荣光
无偿献血
让爱为生命加油
献血的你  生命如虹 你献的血  生命涌动涌动无偿献血是无私奉献、救死扶伤的崇高行为，是我国血液事业发展的总方向。献血是爱心奉献的体现，使病员解除病痛甚至抢救他们的生命，其价值是无法用金钱来衡量的。
献血，是一种特别的赠礼，将我所有赠于你生命的延续；献血，是一种温暖的交易，以物易情，即使我们都不知道互相是谁，但都心怀感激之情；献血，是一种团结的行为，加入我们，拯救生命!






为什么要无偿献血

无偿献血的血液最安全。无偿献血是我国输血事业的发展方向,它体现了人们之间互助的人道主义和崇高的奉献精神。目前,世界上许多国家已经做到了临床用血全部来自无偿献血。因为无偿献血者不以经济报酬为目的,献血只是奉献,血液的质量能够得到可靠的保证,有利于受血者的健康和安全。
献血小知识
Q1:献血会影响健康吗？人体总血量约占体重的8%左右，一个50公斤体重的人，约有血液4000毫升。一次献血300-400毫升，不到全身血液总量的10%。献血后人体会自动调节，保持血液循环的正常运转。血液本身具有旺盛的新陈代谢能力，献血能够刺激人体造血功能更加旺盛，加速血细胞的生成，促进血液的新陈代谢，不会影响献血者的身体健康。
Q2:献血时会被传染疾病吗？_每位献血者都是使用一套新的血袋和针头；献血场所均会定期进行消毒，以保证献血者的安全，科学依法献血是绝不会传染上病的。


注意事项献血须知1、献血者年龄在18-55周岁（符合健康检查要求多次献血者年龄可延长至60周岁），体重男子50公斤以上，女子45公斤以上；2、献血者必须身体健康，无重度近视、高血血压、高血脂、肝炎等疾病；3、献血前3天不要饮酒，前1天不宜食用鸡蛋、牛奶和豆浆等油腻和高蛋白食物;4、保持正常睡眠；5、献血当天切勿空腹，早餐清淡，如白粥、白馒头、蔬菜等；6、带上身份证/居住证等有效证件;7、献血后切勿暴饮暴食，24小时内不要剧烈运动，不要用不干净手指或物品接触针眼处，防止污染。
若有以下情形，不适合献血
1、拔牙或其他小手术后未满半个月者，以及手术后未满半年者；2、妇女月经前后三天、妊娠期、流产后未满6个月、分娩及哺乳期未满一年者；3、感冒、急性胃肠炎病愈未满一周者；4、痢疾病愈未满半年者，疟疾病愈未满三年者;5、献血前1周服用阿司匹林类药物者；6、近五年内输注全血及血液成分者；7、皮肤局限性炎症愈合后未满一周者;8、上次献血未满半年者。
具体献血流程1.填写《无偿献血登记表》2.医生询问健康史、测血压、必要时听诊心肺3.取手指血，检测血型、血红蛋白/血比重、乙肝表面抗原、转氨酶等4.检验合格者献血5.献血后休息15分钟6.领取献血证（爱心卡）及纪念品7.献血后5-7个工作日登录深圳市血液中心微信公众号，查询血检结果和献血历史献血时间及地点

温馨小提示：献血活动当天可能因为人数多，需要排半小时队以上，在活动地点填好含联系方式的献血信息表后即可暂时离开，快轮到时由志愿者打电话通知。
时间：2024年4月9号~4月10号         上午10点~晚上7点地点：沧海校区食堂附近       石头坞广场前三叉路口

   看完推文想要进行献血的但是对献血有疑问的可以扫描下方二维码进入我们的献血咨询群，我们的工作人员会在群里回答大家的疑问的！献血咨询群


   当然，我们同时也需要志愿者来帮助我们一起进行志愿者活动，在4月9号和4月10号这两天有空闲时间并且有意愿的uu可以扫描下方的二维码进行义工报名。   注意问卷的最后有个群二维码，报名之后记得入群，方便我们后续通知啊！献血义工招募
             我能做什么捐献热血分享生命
电信义协AID
关注我们了解更多活动


                编辑：宋嘉怡                排版：宋嘉怡                审核：王铄瀚

41.晨跑挑战活动 | 晨跑晨读，乐跑乐捐
丝丝凉风，沙沙树响给我们带来一阵清凉萧瑟秋风吹来了寒意吹不走我们对清晨与奔跑的爱晨跑挑战活动8.0
也将在这个秋天拉开帷幕
上期精彩镜头

关于晨跑挑战活动本次活动由深圳大学义工联合会丽湖分会联合深圳大学丽湖校区党群服务中心共同举办，旨在号召广大师生加强锻炼，保持健康体魄，体会运动的快乐。同时以完成打卡目标的师生的名义向寒期萤火虫支教计划目标学校捐献书籍，也是传递爱心的一种体现。本次活动由深圳大学丽湖校区采薇餐厅大力支持。
晨跑挑战活动介绍活动规则挑战者需在规定的活动时间段内（早上6:30-8:00）在丽湖校区田径场进行签到与签退打卡，并完成20分钟或2公里跑步的体育锻炼，并出示证明（如运动软件上可显示的运动轨迹等）即为锻炼打卡成功，未达标视为打卡失败。个人在七日内打卡满5天及以上者则视为活动挑战成功。活动时间2023年12月17日-23日 早上6:30-8:00活动地点深圳大学丽湖校区田径场





挑战奖励抽奖打卡三天及以上的参与者可获得抽奖机会。奖品如下：保温杯（10人）丑鱼挂件或Loopy手办（14人）发光留言板（20人）隐藏奖（3人）自律奖挑战成功者（打卡五天及以上）都将获得自律奖。奖品如下：采薇餐厅优惠券纪念立牌奖品发放奖品将在12月24~28日每天16:00-18:00于丽湖分会仓库（至快体育馆一楼121器材室）发放，挑战成功者需携校园卡领取。

报名方式 扫描下方二维码填写问卷报名 报名截止时间：12月16号（星期六）12：00
感兴趣的小伙伴可扫描下方二维码也可以联系丽湖义工酱（微信号：lihuygj）加入晨跑挑战活动咨询群期待你加入晨跑挑战活动让我们一起传递爱心，为爱奔跑

42.志愿者招募 | 无偿献血志愿者招募通知
volunteers花朵需要雨水的浇灌植物需要阳光的滋养我们需要你的奉献！

秋风拂面，天气微凉但献血者们的满腔热血却能让需血患者们温暖起来希望在这充满爱的季节与你袖起暖风，共同暖“深”


TIME
活动时间
11月9日-11月11日第一班：10:00－12:00第二班：12:00－14:00第三班：14:00－16:00第四班：16:00－18:30(志愿者可选择班次)

SPOT活动地点
地点一：南区食堂门口前地点二：石头坞广场 

work工作内容
①志愿者引导献血者填表。
②志愿者按顺序安排献血者上血车。③维持现场秩序。④献血者出车后志愿者派发纪念品。⑤知识竞赛问答及派发礼物。(志愿者仅负责现场秩序引导，非强制要求志愿者献血)

welfare志愿者福利
①志愿者可获得相应义工时。
②参与一场有意义的志愿活动，能使你的精神更加丰盈。

怎么报名？点这里↓扫码进入招募群并填写问卷（报名截止日期为11月6日18:00）期待你的加入！！图片 | 义工联项目部
文案 | 义工联项目部排版 | 义工联项目部

43.粤海志愿者招募 | 活力体测，“义”起行动
深圳大学粤海校区体测即将开始啦！

活动介绍
为了检测在校本科生的体质健康状况根据教育部的要求所有学生每年都需参加体质健康测试（关于体测的更多信息请查看公文通）
为确保体测工作的顺利开展需要较多的志愿者协助完成体测工作因此现面向粵海校区的同学们招募体测志愿者欢迎大家踊跃报名！

工作内容和要求
一、工作内容1、操作仪器：掌握各测试仪器的操作步骤2、维护秩序：督促同学定要求测试3、记录成绩：测试结束后登记测试结果二、工作要求要求志愿者能够按时到岗，听从安排，时间稳定，尽职尽责，富有耐心。
温馨提示本次活动将于10月9日-10月12日中午12:30-13:30对志愿者进行岗前培训，要求每位志愿者至少参与一次培训，否则无法参与后续工作，培训时间会计入相应义工时，具体培训地点及时间后续将通过短信进行通知。三、工作时间10月13日-11月9日 工作日
每日工作时间分为上下午两个时间段上午8:30-12:00 下午13:00-17:30（时长依当日情况或有变动)
每班设有一名组长，负责该班次志愿者的签到签退工作，要求组长半天或全天在岗负责
温馨提示由于体测工作对志愿者有安全意识和技术操作的要求，所以体测志愿者每周总工作时长必须大于一个工作日（8小时），并需在体测期间固定时间上岗。志愿者需确定所报名的时间段无课程或其他安排。四、工作地点元平体育场


志愿者保障
1、相应义工时录入2、志愿者补贴（上午班次志愿者补贴30元，下午班次志愿者补贴40元）

志愿者注意事项
﻿﻿﻿由于排班需要，每位志愿者每周可排班时间需不少于两个时间段。同时因体测的特殊性，志愿者需稳定在岗，所以请同学们在填写问卷时注意时间选择，尽量避免时间冲突。体测工作对人员有安全意识和技术操作的要求，因此每位体测志愿者的工作周期为四至五周，且每周的工作时间都为所选择的固定时间上岗。注意礼仪，着装得体，穿好义工服。体育学院的同学及有体测志愿工作经验的同学优先录取。志愿者可以灵活选择自己的测试时间，工作便利之余完成测试即可。

44.招募｜九月迎新，红马甲与你相约
-招募-
2023年新生报到工作将陆续开展
为了帮助新生顺利入学，提供新生服务现面向全校同学招募迎新志愿者




活动名称
2023年深圳大学迎新志愿者招募


活动内容
摊点处以及校门口处志愿者负责为新生提供指引、协助新生搬运行李。跟车志愿者主要负责给新生提供乘车指引和到站提示。（注：跟车志愿者仅丽湖校区有）


活动时间

9月9日（周六）粤海校区早班次：08:00-12:00午班次：12:00-15:00晚班次：15:00-19:00
丽湖校区早班次：08:00-12:00午班次：12:00-15:00晚班次：15:00-19:00


活动地点
 粤海校区（总共七个摊点）立言门（南门）立功门（北门）立德门（西门）立业门（小西门）斋区宿舍楼（红豆斋）西南宿舍楼小东门

 粤海校区-南区（总共两个摊点）南区宿舍楼致远门

丽湖校区（总共五个摊点）一期正义广场胡杨林小巴站梧桐树紫罗兰三角梅

（详情请扫码文末二维码进志愿者群了解）


志愿者保障
提供相应的义工时以及餐补


志愿者要求
1.需准时到达指定摊点，听从摊点组长的安排。2.请勿穿拖鞋、短裤，请勿在做义工期间玩手机。3.在岗期间，需时刻穿好义工服。


报名方式
有意愿参加者可扫码进群填写报名链接
二维码① 粤海校区志愿者
二维码②丽湖校区志愿者
群聊满200人后将无法扫码进群，届时请有意愿报名的志愿者添加个人号统一拉群粤海校区义工喵微信号：szuygl2义工汪微信号：szuygl3丽湖校区义工酱微信号：lihuygj

志愿者培训
粤海校区时间：9月7日晚上8：00丽湖校区时间：9月7日下午3：00
培训方式：腾讯会议

45.九月U站志愿者招募｜缤纷九月，“U”你相约
云天收夏色，木叶初秋声九月U站值班志愿者招募开始啦！期待与你相约在这个炙热的盛夏～
U STATION
U站简介
  U站成立自2011年深圳大运会，是深圳市的城市志愿服务站。
  U站是深圳大学生运动会的一大亮点，“U”象征“Universiade”，即“大学生运动会”的缩写，还象征“You”与“Youth”，代表青年的激情梦想，更是志愿者微笑的象征。
  作为深圳市内一个为市民提供便利和服务的重要平台，U站遍布深圳各地，为市民和游客服务。而深大U站就是深圳市U站的其中一个，位于深圳大学立德门（即西门）。

Summer Day活动信息
活动地点 深圳大学粤海校区  立德门（西门）U站
活动时间9月1日-9月30日
值班时间 8:00-10:0010:00-12:0012:00-14:0014:00-16:0016:00-18:0018:00-20:00（注：每个时间段为一个班次，具体时间段可在报名表内选择，志愿者将获得相应义工时。）
值班任务  1.值班志愿者需要为过往路人提供路线指引、手机充电、零钱兑换、物资寄存、免费饮用水提供、城市宣传资料及简单医疗急救等常规便民服务。  2.协助U站展开九月特色活动（届时将会开展志愿者培训会。）
注意事项01
志愿者培训会时间和地点后续将会另行通知，缺席培训会的志愿者将不会被录取。
02招募人数满80人即停止招募。无论是否录取，我们都会以微信或短信的方式通知最终录取结果，请留意查收。
03关于义工时和实践证明：值班的志愿者可获得相应的义工时或实践证明。若志愿者想要获取实践证明，需提前询问所在学院是否同意通过U站值班来取得实践证明。义工时和实践证明两者不可兼得。


Summer Day报名方式
   第一步:添加深大小U个人号  (注:添加深大小U时要备注“学号+姓名”)
第二步:填写问卷扫描下方二维码填写问卷即可报名参与

45.四月U站志愿者招募 | 春风缱绻，花照旧开
四月U站志愿者招募      4.1-4.30     四月春风缱绻，花照旧开由外院团学义工部和深大U站共同举办的“四月U站特色值班活动”正式开始招募志愿者啦！壹U站简介U站成立自2011年深圳大运会，是深圳市的城市志愿服务站。
U站是深圳大学生运动会的一大亮点，“U”象征“Universiade”，即“大学生运动会”的缩写，还象征着“You”与“Youth”，代表青年的激情与梦想，更是志愿者微笑的象征。
作为深圳市内一个为市民提供便利和服务的重要平台，U站遍布深圳各地，为市民和游客服务。而深大U站就是深圳市U站的其中一个，位于深圳大学立德门（即西门）。

贰活动信息
活动地点
深圳大学粤海校区 立德门（西门）U站

活动时间

4月1日-4月30日

值班时间

8:00-10:0010:00-12:0012:00-14:0014:00-16:0016:00-18:0018:00-20:00（注：每个时间段为一个班次，具体时间段可在报名表内选择，志愿者将获得相应义工时。）

值班任务
1.值班志愿者需要为过往路人提供路线指引、手机充电、物资寄存、免费饮用水提供、城市宣传资料及简单医疗急救等常规便民服务。
2.协助U站展开四月特色活动（届时将会开展志愿者培训会）。

注意事项
#01
志愿者培训会时间和地点后续将会另行通知，缺席培训会的志愿者将不会被录取。
#02招募人数满50人即停止招募。无论是否录取，我们都会以微信或短信的方式通知最终录取结果，请留意查收。
#03关于义工时和实践证明：值班的志愿者可获得相应的义工时或实践证明。若志愿者想要获取实践证明，需提前询问所在学院是否同意通过U站值班来取得实践证明。义工时和实践证明两者不可兼得。叁往期照片

肆 报名方式

第一步：添加深大小U个人号（注：添加深大小U时要备注“学号+姓名”）第二步：填写问卷扫描下方二维码填写问卷即可报名参与（注：报名表单每人仅能填写一次，请认真填写报名满50人即截止）
文案 | 外院团学义工部图片 | 深大U站责任编辑 | 外院团学义工部

46.招募 | 垃圾分类志愿者第二次招募
垃圾分类志愿者招募
垃圾分类，人人有责

做好分类
共创校园


经过一周的时间，我们的第一次垃圾分类志愿者招募活动已经圆满完成啦！志愿者们都认真负责地完成了引导和监督任务。


为了继续增强同学们垃圾分类的意识并养成垃圾分类的良好习惯，义工联将继续招募新一批协助学校推进垃圾分类工作的志愿者，以引导监督同学们进行垃圾分类。
活动说明



活动内容提醒及引导前来丢垃圾的同学进行垃圾分类，注意只需提醒与引导。具体志愿服务内容后续将以文件形式发送给志愿者。活动时间2022年12月17日至12月25日
活动地点深圳大学粤海校区垃圾分类点：温馨提示：本次的垃圾分类招募点较上次有所变动志愿者保障1.义工时2.实践证明（满20小时可获得）注：义工时与实践证明可兼得，其中实践证明的认定标准以所在学院相关规定为准。
相关防疫要求及值班要求1、值班志愿者需全程佩戴口罩。若口罩破损，需及时更换。2、值班结束后，需用免洗洗手液清洁手部。3、如有突然发热者，则需暂停值班，并立即告知校医院将发热者送至临时观察点进行暂时隔离。4、志愿者需提前5分钟到达值班地点附近的物资存放处，领取物资后到岗值班，不得无故缺席。值班人员必须严守岗位，不得擅自离岗，无特殊情况不得迟到早退。5、值班结束后，志愿者需要把物资放回物资存放处。6、志愿者工作期间不得穿拖鞋、短裤，不得玩手机、点外卖、打游戏，应注意保持良好的志愿者形象。7、作为志愿者，需时刻穿戴并爱护好义工服，并在归还时尽量保证义工服无污渍无异味。8、志愿者在指导垃圾分类时应做到耐心诚恳，用语文明。
报名方式扫描下方二维码，添加“办公瓜瓜”个人号     注意：在添加好友时请备注“真实姓名+学号”！温馨提示：已添加办公瓜瓜好友的同学可直接询问获取问卷调查表
注意事项1.具体的活动时间、地点以实际情况为准。2.报名通道将于12月13日12:00关闭。3.录取名额先到先得。

47.“雏鹏助学” | 粤海校区组员招募
“雏鹏助学”招募组员啦渴望学习的孩子纯粹善良的志愿者当两条平行线不期而遇是平行线改变轨道的相交是两个世界温柔的触碰你是否也期待着成为其中一条平行线加入“雏鹏助学”传递知识与爱的力量

活动介绍“雏鹏助学”是助学分会的特色品牌活动之一，针对深圳市南山区同乐社区和湾厦社区的外来务工、下岗、单亲、贫困等家庭中学习较为落后或吃力的孩子，组织义工定时开展义务上门助学活动。“雏鹏助学”义工活动即将步入26个年头，在新的一年里，我们仍会秉持着“一切为了孩子的宗旨”，将爱与温暖延续。活动剪影常规助学
基地宣传及“雏鹏”回访- 左右滑动查看更多 -助学故事我的助学对象是一个很懂事的小朋友，我们之间更多的是亦师亦友的关系。刚开始小朋友有一点腼腆，感觉她很内向，对我们的教学回应的也少，但在整个助学过程中，她逐渐敞开心扉，对我们讲一些学校里的趣事。从她的一些话语中，我感受到的是她认可接受了我们，从陌生到熟悉再到被认可的感觉真不错。在助学过程中能为小朋友答疑解惑是一件很骄傲的事情，这让我感受到我们所做的事是有意义的，尽管只是微弱的萤火之光，但这也足够了。——小石同学
雏鹏助学让我看到了我所在的城市不一样的一面：繁华的深圳依旧有很多人早起晚归在辛苦打拼支撑家庭，教育资源相对充足的深圳依旧有很多孩子渴望得到更系统的学习。我的助学对象是一个可爱安静却又有点小调皮的男孩子。在雏鹏回访的时候，我被他简单纯粹的性格所吸引，他不是那么健谈，但是和他相处会让你觉得很舒服，会时常和你分享一些他自己在生活中遇到的小事。在每两周一次的助学中，与他面对面，用我的所学知识去教会他解决学习上遇到的一些问题，分享一些我的学习方法与技巧，让他在学习难度逐渐增加的小学四年级学习中也可以更得心应手一些。在助学的时候，我会因为自己教的知识得到充分的理解与应用而开心，这也坚定了我成为一名老师的决心。——小刘同学
虽然疫情形式严峻，我们仍通过线上的形式继续传播我们的光热。在回访中看到的一张张纯真的笑脸，即便是隔着网络，我似乎也触碰到他们对学习的渴望与热情。我想用自己的点点微光，稍微照亮一下他们前进的道路。希望这微弱的光芒，也能帮助他们更加坚定。——小张同学

如果没有经历回访，或许我不会知道，在深圳，也有些家庭在负重前行。虽然并未亲身参与，但隔着屏幕，我依然可以看见他们生活的一角。但他们的热情如那炽热的火焰，与现实中的冰冷对抗。我可以看见孩子眼中的积极与乐观，暖意，缓缓爬上我的心头。我们帮助他们开辟一点新的世界，他们也为我们打开了一扇新的窗户。——小王同学
组员招募
活动形式：四位同学为一个助学小组，一个助学小组负责一个助学家庭。组内四人分两队轮流前往，每周两名同学前往孩子家中助学。活动时间及频率：活动持续一年，在周末开展（寒暑假除外）。每人两周一次，每次助学时长为三个小时左右（包括交通时间）。活动地点：同乐社区、湾厦社区助学对象：三至八年级，家庭情况较为困难、学习能力一般的孩子。报名方式扫描下方二维码
填写问卷报名哟报名须知我们对你的小小期待：（1）能够坚持参与一学年，认真对待（2）能够预留周末的时间参与助学（3）富有爱心、耐心和责任心义工保障：相应义工时以及活动实践证明参与活动，你可以收获：（1）与孩子深度交流的机会（2）积累教育经验（3）团队合作的经历（4）宝贵的回忆和情感 小贴士：1.“雏鹏助学”是校外活动，为保证组员和助学家庭的安全，活动遵循学校防疫要求，具体实践情况会根据现实条件调整。2.请务必检查报名信息是否填写正确。3.报名成功后将以短信方式通知面试时间，请耐心等待哦！4.本次招募仅限于粤海校区（包括沧海校区），丽湖校区的同学请留意后续发送的推文哟~
“雏鹏助学”期待着你的加入！活力助学，传播希望！

48.志愿者紧急招募 | 舍友需要你的亲手投喂！
粤海疫情紧急招募       由于粤海校区临时实行疫情管控，部分学生宿舍实行隔离无法正常就餐。为保障各位隔离同学的正常用餐，义工联现紧急招募宿舍送餐志愿者！！
一招募条件及内容1. 时间：2022年10月16日起2. 地点：西南宿舍楼、南区宿舍楼、斋区宿舍楼3. 工作内容：将隔离同学的餐食从宿舍楼下运送至各个宿舍（餐食会统一配送到宿舍楼下）4. 志愿者补贴：相应义工时
二志愿者要求1. 本楼栋同学优先2. 所在楼栋党员、团干部、团员就地参加志愿服务
三志愿者群1.南区宿舍送餐志愿者群：

2.斋区宿舍送餐志愿者群：
3.西南宿舍送餐志愿者群：
防疫抗疫，上下一心。相赠温暖，“义”起助力！文案 | 宣传部  排版 | 宣传部  

49.招募｜九月迎新，红马甲与你相约
#   WELCOME TO SZU   #
2022年新生报到工作将陆续开展为了帮助新生顺利入学，提供新生服务现面向全校同学招募迎新志愿者



RECALL OF ACTIVITY





活动名称
NAME OF ACTIVITY2022年深圳大学迎新志愿者招募



活动内容
CONTENT OF ACTIVITY摊点处以及校门口处志愿者负责为新生提供指引、协助新生搬运行李。跟车志愿者主要负责给新生提供乘车指引和到站提示



活动时间
TIME OF ACTIVITY9月11日 · 9月12日 · 9月13日
（周日至周二）粤海校区早班次：08:00-12:00午班次：12:00-15:00晚班次：15:00-19:00
丽湖校区早班次：08:00-12:00午班次：12:00-16:00晚班次：16:00-19:00



活动地点
PLACE OF ACTIVITY 粤海校区（总共六个摊点）立业门（小西门）立言门（南门）、立功门（北门）立德门（西门）斋区宿舍（紫薇斋楼下）运动广场（南体）

 粤海校区-南区（总共三个摊点）南区宿舍楼楼下致远门南区食堂

丽湖校区（总共四个摊点）正义广场（一期宿舍）梧桐树紫罗兰三角梅

跟车志愿者11日每班次人数：2人
12-13日每班次人数：8人合计（总人次）约   616人次    

（详情请扫码文末二维码进志愿者群了解）



志愿者保障
INSURANCES OF VOLUNTEERS提供相应的义工时以及餐补



志愿者要求REQUIREMENTS TO VOLUNTEERS1.需准时到达指定摊点，听从摊点组长的安排。2.不可以穿拖鞋、短裤，不可以在做义工期间玩手机。3.在岗期间，需时刻穿好义工服。
4.志愿者需全程戴好口罩，倘若口罩有所破损等不利因素发生，需及时更换。




报名方式WAY TO SIGN UP有意愿参加者可扫码进群填写报名链接
二维码① 粤海校区志愿者
二维码② 丽湖校区志愿者

群聊满200人后将无法扫码进群，届时请有意愿报名的志愿者添加个人号统一拉群粤海校区义工喵微信号：szuygl2义工汪微信号：szuygl3丽湖校区义工酱微信号：lihuygj

50.2022年寒假“萤火虫计划”支教队员招募 | 晨光覆花蕾，萤光照寒冬
寒假“萤火虫计划”支教队员招募-
“萤火虫计划”支教队员
招募微风抚瑞雪，晨曦覆花蕾细雨弹柔柳，萤光照寒冬这个冬季期待与你再相约支教报名信息在文末哦~


简介
“萤火虫计划”是由深圳大学义工联合会助学分会于2005年5月创立,以“一切从孩子出发”为理念的短期支教活动。2021年暑假“萤火虫计划”支教队伍顺利出队并且平安归来，鼓舞了很多关注着“萤火虫计划”支教的人。在这个寒假，助学分会将继续举办支教活动,与众多有责任心、有爱心、有能力的虫虫们一起，汇聚微微萤光，高举前行炬火，继续给孩子们带去欢乐与知识！
“萤火虫计划” 等你来！


精
彩
的
支
教
瞬
间
初次见面
第一次见你就感觉你很顺眼没想到后来关系更加密切见面快乐见面时候那么羞涩的你们逐渐向我们敞开心扉手工课孩子们认真做手工的样子真的很难忘记体育嘉年华你们用力地呐喊，来：一二！我们开心地鼓掌，喊：加油！支教回访跨越千里，只为看一眼小天使们的生活环境

虫
虫
的
支
教
感
想
0102030405滑动查看更多


在大型活动上也总是可以收获惊喜。班级建设时感叹他们的创造力，教室里挂满了千纸鹤、小花和他们的画。体育嘉年华上感叹他们的能量，听着他们激动的呐喊，看着他们努力地往前冲。音乐会上感叹他们的声音干净简单，大家一起在礼堂里唱年少的歌。 ——小握


家访给我的震撼很大，我看到了很多我们难以改变的学生学习环境中的不良因素，家长对于学生学习的不够重视、家长与孩子之间的矛盾、原生家庭给学生性格带来的压制等等，在当下我觉得很难受，因为我关心他们，希望他们都有最好的学习状态和学习动力，希望每个人都变得优秀。 ——小嘉


批改日记的时候不断去鼓励孩子们表达自己的想法，有时绞尽脑汁地去写回复，为的只是把能在短短的几天和为数不多的交流中把自己的一些价值观和有益的经验传达给他们，即使改变不了他们成长轨迹，也能让他们在日后回忆起来的时候心里一暖。家访的时候面对不同的情况，我们积极地在短暂的时间里更多去了解孩子和家庭的情况，为家长和孩子提出更多有用的建议。 ——小言


报
名
及
支
教
信
息
提交时间：报名表提交时间：2021年11月13日—2021年11月23日22:00教案提交时间：2021年11月13日—2021年11月25日22:00温馨提示：1. 报名表和教案可以一同提交，也可以分开提交，但需要在截止时间之前提交到所选队伍的邮箱；2. 仅接受线上报名，报名表获取链接：https://pan.baidu.com/s/11GarpS_lLhi2EEhlXZIdkA提取码：jy593.活动开展情况会根据防疫形势来进行。
报名要求：1. 有意愿报名的同学需要将报名表和相应教案（2个详写课时+2个略写课时，4个课时为同一科目）发送至所选队伍邮箱，邮箱信息已附在报名表中。2. 提交报名表和符合要求的教案后才能成功报名。由于教案提交时间较短，有意参加支教的同学可以尽早开始撰写教案。3. 仅限深圳大学全日制在校学生（包括粤海、丽湖两个校区）报名。


【支教信息】支教时间：2022年1月21日——2022年1月27日支教地点：待定


【宣讲会】担心不会写教案吗？还想更深入地了解寒假“萤火虫计划”支教？
2021年11月20日晚（周六）19:00汇星楼（科技楼）一号报告厅
2022年寒假“萤火虫计划”支教宣讲会暨教案培训会将会有往届支教队员为大家讲解教案撰写方法和要求“萤火虫计划”期待你的到来！


“萤火虫计划”相关资讯获取【咨询获取平台】“萤火虫计划”微博：@深圳大学萤火虫计划网易lofter：http://fireflyszu.lofter.com/百度百科：“萤火虫计划”微信号：zxfh2020zxz
优秀教案提取链接：① ：2021年暑假山河萤迹队虫虫小芯《心理课》https://fireflyszu.lofter.com/post/1cd2607a_2b3f63bab②：2021年暑假山河萤迹队虫虫小帧《诗歌朗诵鉴赏课》https://fireflyszu.lofter.com/post/1cd2607a_2b3f629ac（更多优秀教案请下载“LOFTER”APP（iOS系统APP名为“网易LOFTER”），搜索“fireflyszu”获取）


“萤火虫计划”支教咨询群感兴趣的朋友们赶快入群吧！排版——助学分会宣传部       扫码关注我们
                
              
            
            
          

          
          
          
            
              
              
            
              
              
                
              
            
          

          
          

          
                                        

          
                    

          
                    
                    
          
          
          
          
          
                                                            





         
              
            
              
              
                
              
            
          

          
          

          
                                        

          
                    

          
                    
                    
          
          
          
          
          
                                                            