(1)2026秋季 | 英国威尔士三一圣大卫大学学期交流项目
留学服务中心
留学服务中心
深圳大学留学
2026年3月24日 11:30
广东 
英国威尔士三一圣大卫大学学期交流项目University of Wales Trinity Saint David
依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国 际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国(境)深造获得第二校园  的学习经历，2026年秋季我校与锐尔教育合作将选派优秀在校学生自费前往世界  名校进行线下交流学习。现将相关事项通知如下：
学校简介及项目概况英国威尔士三一圣大卫大学（UWTSD）成立于1822年，是继牛津和剑桥之后，英格兰和威尔士地区最古老的皇家宪章大学。威尔士亲王、英国王储是大学的皇家赞助人。大学现有卡玛森、伦敦、伯明翰等五大校区，综合性强，办学领域涵盖艺术、工科、商科、文科、教育等多学科，拥有在校生27,000余人。大学在教育质量、学术水平和学生满意度等方面获得来自泰晤士报、完全大学指南、卫报、TEF等英国各大权威机构的高度认可。
在学习期间，学生将享有与英国全日制 学生同等的权利，使用各种学术资源和设施，并有机会与学术团队进行深入的沟通和交流。课程结束时学生需按照课程要求参加考核，考核形式包括但不限于：演讲，小论文等。

项目所在地为英国卡玛森。该城市地处威尔士南部，位于泰威河畔，是卡玛森郡（Carmarthenshire）的行政中心，卡玛森拥有悠久的历史，中世纪时发展为威尔士本土王朝的行政中心之一，现存卡马森城堡遗址等历史遗迹，是冒险电影导演的热门取景地，包括《哈利波特》系列电影；作为威尔士语使用较为普遍的地区，城市体现了浓厚的凯尔特文化特色。 
项目详情Program Overview
项目时间2026年9月-12月，具体日期可能会根据学校情况微调。
课程详情【必修课程】1.Academic English学术英语2.Research Method 研究方法3.Cultural Trip文化之旅
专业选修(每个专业方  向可选择1-2个，可能会根据项目需求以及UWTSD 师资安排略做调整)
科学与工程方向：Artificial Intelligence、Engineering Project Management、Innovation Project Design商务与管理方向：Entrepreneurship and Business Analytics、Global Business Challenges、 Strategic Management  and Sustainability艺术方向：Explorative Research & Praxis、Learning in Digital Era
【每周课程安排】本项目将全程由英国威尔士三一圣大卫大学专业教师授课，每周课程不低于30小时（上课15小时、学习小组15小时）
【住宿安排】卡玛森校区宿舍单人间
【签证类型】访问签证
【项目费用】约60,000元/人费用涵盖：项目申请费、学费、住宿费、工作日早午餐、校内资源使用费、项目管理费3000元（项目管理费包括：项目咨询、项目申请、住宿安排、签证指导、行前指导、接送机服务等内容）。费用不含：往返国际机票、当地交通、签证费、境外保险费、个人开销。
※以上费用、日期参考往年数据，因汇率波动和每年情况不同，具体以大学公布 的当年信息为准。项目收获课程结束后学生将获得学习证明及成绩单。
项目录取及报名流程Program Process项目录取要求大二及以上全日制在校生道德品质好，身心健康，能顺利完成学习任务无英语成绩要求报名流程学生本人提出申请，填写报名表
https://jinshuju.com/f/Z03uf5通过校内初审后，提交正式资料待海外大学审核；审核通过后，缴纳项目费用，获得录取资格；办理签证及行前准备。※校内申请手续待被外方大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报。
报名截止时间2026年5月30日
项目咨询本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作 。
校内咨询：留学服务中心陈老师 86937606
办公时间：工作日 9:00-12:00 14:00-17:30

(2)2026秋季 | 美国加州大学圣芭芭拉分校学期交流项目
                                       留学服务中心                     留学服务中心                                                                                                                                   深圳大学留学                                            
2026年3月24日 11:30广东                                        
加州大学圣芭芭拉
分校学期交流项目
University  of  California, Santa  Barbara
依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国(境)深造获得第二校园的学习经历，2026年秋季我校与锐尔教育合作将选派优秀在校学生自费前往世界名校进行线下交流学习。现将相关事项通知如下：
1
项目介绍


加州大学圣芭芭拉分校 (University  of  California, Santa Barbara), 简称UCSB, 属于加利福尼亚大学系统，是美国顶尖的以研究科学为主，且学术声望非常高的研究性公立大学。
作为公立常春藤盟校和环太平洋大学联盟的成员，UCSB有着傲人的学术成就和优美的校园环境，每年都吸引着无数的世界优秀研究学者在这里进行深造和学术研究。
项目期间，学生将作为加州大学圣芭芭拉分校全日制学生注册，与美国本土及其他国际学生一起进行专业课学习，由加州大学圣芭芭拉分校进行统一学术管理与学术考核，项目结束后将获得加州大学圣芭芭拉分校颁发的官方成绩单。
• 2025年U.S. News全美综合大学排名第39位
• 2025泰晤士高等教育排名全球第67位
• 材料科学、环境科学、物理学等学科全球领先，拥有6个诺贝尔奖得主
• 拥有10处国家科研中心，包括美国集成光子学制造研究所和国家纳米技术实验室
项目特色

• 学生将作为UCSB全日制学生注册，与美国当地及其他国际学生一起进行专业课学习，零距离体验原汁原味的世界级公立名校学习氛围，与世界各地顶尖学者及学生进行思维碰撞。
• 本科学生均可修读对应阶段的UCSB专业课程，获得学分及成绩单，并有机会获得老师推荐信，为之后申请研究生及就业助力。
• 学生可以修读UCSB和UCSB Extension开设的各类对本科生开放的所有课程，课程注册需要满足海外大学先修课的要求，在课程有空位的情况下即可注册。
• 每学期最低修读12学分，对应3门课程。
• 学生可选择冬季、春季或者秋季学期入学，可以选择一个学期，也可以多个学期连选。
• 持F-1学生签证入境，为之后再赴美国留下良好入境记录。
2
项目详情

一、项目时间
2026年9月16日-12月12日
二、选课说明
UCSB全科开放，学生可根据自己的专业情况选择适合的课程，选课链接如下：
主校课程：
https://my.sa.ucsb.edu/public/curriculum/coursesearch.aspx
Extension课程：
Course Search Results | UCSB PaCE
三、项目费用：
约7万人民币


费用包含：申请费210美元、学费7,895美元/Quarter（12学分，若实际修读学分超过最低选修学分数，则多出的部分按照学校的学费标准补缴学费）、项目管理费1,500美元（含项目咨询、项目申请、住宿指导、签证指导、行前指导、接送机服务等）


费用不含：
不含机票、签证、食宿（参考住宿费用校内标准双人间4,300美元/Quarter）、当地交通、个人花费


※以上费用、日期参考往年数据，因汇率波动和每年情况不同，具体以大学公布的当年信息为准。


【签证类型】F-1学生签证
3
申请要求



1. 申请对象：大二及以上全日制在校生*
2. 成绩要求：GPA 2.8/4.0
3.语言要求：托福80分/雅思6.5/四级530分/六级500/多邻国105分及以上
*英语成绩不达标者，也可以申请项目，但是需要强制修读1-2门语言强化课程


报名截止时间：2026年4月15日
4
报名流程



 学生本人提出申请，填写报名


https://jinshuju.com/f/Z03uf5通过校内初审后，提交正式资料待海外大学审核；审核通过后，缴纳项目费用，获得录取资格；办理签证及行前准备。
※校内申请手续待被外方大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报。


5
项目咨询




本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。


校内咨询：留学服务中心陈老师 86937606
办公时间：工作日 9:00-12:00 14:00-17:30
(3)
2026年赴德研究线上宣讲日
深圳大学留学
2026年4月22日 10:00
广东
1人
以下文章来源于赴德研究
，作者Rig
(3)赴德研究
德国学术交流中心（DAAD）官方信息平台，提供关于在德国读博及研究的相关信息。
赴德研究线上宣讲日— Germany Research Days Online —
DAAD北京代表处将于2026年4月27日和28日联合德国7所知名高校和研究院所举办赴德研究线上宣讲日活动。活动主要面向有计划到德国攻读博士或进行研究访问的硕士在读生、硕士应届毕业生及博士在读生。
2026年4月27日 周一 15:00-17:00 德国文理综合大学专场
2026年4月28日 周二 15:00-17:00 德国理工大学专场通过本次活动您可以：了解德国高校和研究机构的博士申请方式了解DAAD和德国科研院所面向中国学生学者的奖学金项目了解各德国高校的专业设置和博士申请渠道与各位代表老师线上交流，咨询您感兴趣的问题
欢迎扫描下方二维码或使用链接报名：
2026年DAAD赴德研究线上宣讲日
报名链接：
https://daad-veranstaltung.webex.com/webappng/sites/daad-veranstaltung/webinar/webinarSeries/register/f82994036680466fb3fa31a4707b5864（可点击文末“阅读原文”自动跳转）
参讲机构巴伐利亚州大学联盟 Bayerisches Hochschulzentrum für China德国学术交流中心北京代表处 German Academic Exchange Service亥姆霍兹联合会Helmholtz Association of German Research Centers汉诺威大学 Leibniz University Hannover亚琛工业大学RWTH Aachen University拜罗伊特大学University of Bayreuth科隆大学 / 北威州大学联盟 University of Cologne / Westfälische Hochschulallianz耶拿大学 Friedrich Schiller University Jena（按机构首字母顺序排列）
日程安排线上平台：Cisco Webex Webinar时间：2026年4月27日和28日参与方式：活动过程中，各机构将轮流在Webex Webinar进行专题讲座，并在讲座后为同学们解答问题。请同学们仔细阅读时间表，合理安排时间。
（可点击后放大查看）

报名及参会注意事项请您提前报名，以便正常参加全次活动的全部环节。报名时请务必检查邮箱地址是否填写正确。报名时，请注意勾选您要参加的活动场次。报名完成后，系统会自动发送通知邮件，其中包含线上会议的链接、会议ID和密码，请您仔细阅读。活动当天点击会议链接可直接参会。加入会议后请将“会议中显示的名字”修改为英文或中文姓名。如果一直没有收到邮件，请检查垃圾邮箱，或者和我们联系。
可使用电脑、平板或手机参加本环节，请提前下载Webex Meetings移动或桌面客户端。如对活动有任何疑问，可发邮件至research.beijing@daad.de咨询。
关于Webex的使用为了保证活动效果，请大家尽量使用笔记本电脑或平板电脑参加活动，也可以使用手机。参会之前请提前下载Webex客户端或App。安装完成后，可以点击会议链接参会。Webex允许通过浏览器加入会议，但为了获得更稳定的链接并使用全部功能，推荐提前下载客户端。

参加活动需要互联网、PC/笔记本电脑、耳机/扬声器、麦克风和摄像头。请提前检查您的终端设备是否符合使用该软件的技术要求。您也可以提前进行连接测试。测试链接：
https://www.webex.com/test-meeting.html
复制链接可以查看Webex的使用指南：
https://www.webex.com/essentials/meetings.html/

参讲机构介绍左右滑动查看更多（可点击后放大查看）（按讲座顺序介绍）
【声明】如需转载，请注明出处。并在文首插入我们的公众号名片。

长按识别二维码，获取在德国研究和奖学金的最新资讯研究概况｜资助项目｜科研职位
 点一下阅读原文了解更多资讯

(4)2026秋季 | 西班牙巴塞罗那自治大学访学项目
深圳大学留学
2026年3月27日 11:30
广东
依据学校发展国际化教育方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，现将2026年秋季我校与中西桥教育合作将选派优秀在校学生自费前往巴塞罗那自治大学进行线下交流学习。现将相关事项通知如下：

巴塞罗那自治大学海外交流生项目Study Abroad01
为什么选择巴塞罗那自治大学？

巴塞罗那自治大学创立于1968年，是一所年轻现代化的大学，在泰晤士高等教育世界大学排名及QS世界大学排名中，巴塞罗那自治大学常年位TOP200，在2026年QS排名中位列世界172名。 
巴塞罗那自治大学拥有广泛的学科和研究领域，包括人文、社会科学、健康科学、实验科学、技术与工程科学。在研究与教学领域傲居西班牙之冠，被公认为欧洲最优秀的大学之一。
风景宜人
巴塞罗那自治大学位于西班牙美丽的海滨城市巴塞罗那，这里经济发达，环境优美，是学习和生活的理想城市。
排名领先&年轻大学

巴塞罗那自治大学建校50余年，设施先进，为学生开展各类科研活动提供便利；学校科研水平及教学水平在西班牙明亮前茅，作为西班牙大学的翘楚，综合排名位列西班牙第一名，综合实力强劲。
王牌专业&就业机会

巴塞罗那自治大学位于西班牙经济条件最好的加泰罗尼亚大区，为学生提供更多的实习及就业机会。经济学、企业管理学是巴自治的王牌专业，在世界享有盛誉，在中国认可度高。
申根国家访问，开阔视野

在巴塞罗那自治大学上学，可以获得欧盟申根签证，可以利用课余、假期时间走访欧盟其他国家，增长知识，开阔视野。

02
巴塞罗那自治大学海外交流生项目

「海外交流生项目」巴塞罗那自治大学海外学习交流项目是由巴塞罗那自治大学主办，提供给外国西班牙语专业及其他文化、经济管理、传媒、英语类等专业学生来到巴自治交流学习的机会。交流学期结束后，学生将获得巴塞罗那自治大学发放对应课程的课程证书及学分。
「商业与管理硕士学分交流项（B&M）」该项目是由巴塞罗那自治大学提供的硕士国际学分交流项目，学生将在巴塞罗那度过1个学期（9月-12月），学习商业和企业管理领域硕士课程，还可选修西班牙语作为第二外语，体验巴塞罗那城市生活，拓宽国际视野。课程为英文授课，课程结束将获得巴塞罗那自治大学课程证书及学分。
修学分方式及课程介绍
1西班牙语课程
学生资质：西班牙语相关专业国内大学本科在读，大二及以上可申请语言要求：西班牙语任何级别均可申请课程时间：16周/学期 密集语言课程修学要求：每学期修满320学时，24学分课程介绍

互动式教学，与世界各地的西班牙语学习者一同上课听力、口语、阅读、写作、语法五项学习每月进行欧洲共同语言标准等级考试，保证学习成果设置文化活动、语言交流活动，全方位提升西班牙语所获西班牙语等级证书可用于未来申请硕士
课程时间
2026年8月底-12月中旬
2国际生课程
学生资质：专业不限，GPA≥2.75/4.0国内大学本科在读，大二及以上可申请
授课语言：西班牙语/英语语言要求：西班牙语：西班牙语B1.2DELE B1/ SIELE Global B1或通过学校内测达到所要求的同等级别也可

英语：英语B2.2雅思6分或托福78分以上或通过学校内测达到所要求的同等级别也可
课程时间：45课时/6学分修学要求：每学期至少选择24学分，最多36学分
可选课程
课程时间
2026年9月7日-12月17日
3当地本科课程
学生资质：专业不限，GPA≥2.75/4.0国内大学本科在读，大二及以上可申请
授课语言：西班牙语/英语语言要求：西班牙语：西班牙语B2.2（DELE/SIELE B2）或通过学校内测达到所要求的同等级别也可
英语：雅思6分或托福78分以上或通过学校内测达到所要求的同等级别也可

可选课程


课程时间
2026年9月初-次年12月

4商业与管理硕士课程（B&M）
时长为一学期的硕士阶段（EQF 7）交流课程。主要方向为商业及企业管理课程将以英语授课，每学期至少选择24学分，最多36学分（*24学分为可获得签证的最少选课学分数）如希望同时学习当地语言，还可搭配选择西语、特殊用途西语、加泰罗尼亚语

学生资质：原则上专业不限，须为国内大学硕士教育阶段在读生语言要求英语：雅思6分或托福78分以上或通过学校内测达到B2.2等级

B&M可选课程

可搭配选择语言课程


课程时间
2026年9 - 2026年12月

03
项目费用及重要时间节点
项目费用


交流课程学费：西班牙语语言课程：约人民币3万元国际生/当地本科课程：约人民币3万元*如需内测：200元商业与管理课程（B&M）：约人民币3万元项目管理费：4000元包括：签证指导、帮助预定境外住房、接机、当地生活介绍、电话卡交通卡办理、日常生活问题指导，紧急电话支持等。

*以上费用中不含机票、签证、食宿、当地交通、个人花费。

报名截止日期


境内学生报名时间：2026年5月中旬
如参加英语内测最晚报名测试时间：2026年5月8日前
如提供英语语言官方证书最后截止日期：2026年5月29日前
选课确定截止日期：2026年6月12日
商业与管理硕士课程（B&M）截止日期：2026年5月8日

04
其他报名信息
报名流程

学生本人提出申请，填写报名表
通过校内初审后，提交正式资料待海外大学审核；审核通过后，缴纳项目费用，获得录取资格；办理签证及行前准备
*校内申请手续待被外方大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报

项目咨询与管理

本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系，派出管理等相关工作。

校内咨询
深圳大学留学陈老师86937606
办公时间
工作日9:00-12:0014:00-17:30

(5)2026秋季 | 德国海德堡大学硕博士研修项目
留学服务中心
留学服务中心
深圳大学留学
2026年3月25日 10:00
广东
 
Heidelberg University德国海德堡大学硕博士项目德国·海德堡依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国(境)深造获得第二校园的学习经历，2026年秋季我校与明校汇教育合作将选派优秀在校学生自费前往世界名校进行线下交流学习。现将相关事项通知如下:
01 School Overview       院校介绍海德堡大学成立于1386年，是德国最古老的大学。自学校成立以来，海德堡大学吸引了很多德国和国外的顶尖科学家在校学习及执教。迄今为止，海德堡教授获得了11次诺贝尔奖，海德堡大学诺贝尔奖获奖人数位居德国第一，欧洲第四，世界第13。
海德堡大学坐落在德国著名旅游文化之都-海德堡。海德堡位于莱茵内卡大都市区的中心，作为经济科研大都市，共有240万居民和1万4千6百家企业，是德国科学、经济、社会和文化发展最强劲引擎之一。
2026 QS世界大学排名第80位；2026 THE世界大学排名第49位。


02 Project Overview       项目简介学生将在海德堡大学完成3个月的学习，亲身体验德国优质的教学，旨在为参与者提供未来职业或学术追求所必需的高级技能和能力。
项目时间2026年10月-2027年1月
学习内容硕士生项目学生需要修够10个欧洲学分（或相应欧洲学分的课程）。
博士生项目·可根据个人研修计划书与相关教授建立沟通，助力开展研究工作；·教学方式：以海德堡大学相关负责教授及语言学院要求为准；·学员需要参加外语写作及系列讲座课程；·学生将参与一定的实践工作。
申请要求(1) 在读硕/博士生；(2) 不限专业；(3) 具有一定的英语或者德语听、说、读、写水平，能够和相关专业教授通过英语进行专业学习方面的沟通交流。
报名截止时间2026年7月15日
项目费用硕士生：5050欧元博士生：4615欧元包含：学费、国际生管理费、注册费、材料费以及项目管理费；不含：机票、签证、保险费、食宿费及其他个人消费。


03 Project Application       申请流程学生本人提出申请，填写报名表
https://jinshuju.com/f/Z03uf5通过校内初审后，提交正式资料待海外大学审核审核通过后，缴纳项目费用，获得录取资格办理签证及行前准备
※校内申请手续待被外方大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报。

04 Consultancy/Management       项目咨询与管理本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询深圳大学留学陈老师 86937606
办公时间周一到周五9:00-12:00 14:00-17:30

(6)2026秋季 | 美国密苏里大学硕博士访学项目








留学服务中心
留学服务中心







深圳大学留学




2026年3月25日 10:00
广东
  
 
   
依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国(境)深造获得第二校园的学习经历，2026年秋季我校与明校汇教育合作将选派优秀在校学生自费前往世界名校进行线下交流学习。现将相关事项通知如下:
01School  Overview院校简介
密苏里大学于1839年在密苏里州的哥伦比亚建立，是当时密西西比河西岸唯一的大学，现在已发展成为美国著名的密苏里大学体系，拥有四个校区，分别是哥伦比亚分校、罗拉分校、堪萨斯城分校和圣路易斯分校。
密苏里大学哥伦比亚分校是美国老牌百强名校，是该州34所大学中唯一入选公认的世界一流大学群体——北美大学协会的大学,是该州唯一一所同时兼为美国大学协会会员和卡内基高等教育基金会评出的“博士科研/横向研究型大学”的学术型明星大学，是世界一流大学。

02Project  Overview项目信息
项目内容学生将在指导下完成个人研究计划，定期进行交流，同时需选择相关课程进行学习；
研究方向包括但不仅限于Linguistics、Literature、Culture、Communication、Economics、Management、Law。

项目时间2026年8月—12月（3个月）/ 次年2月（6个月）
报名截止时间2026年5月15日
申请要求 全日制在读硕士/博士生； 专业不限；具有一定的英语听、说、读、写水平，能够和相关专业教授通过英语进行专业学习方面的沟通交流。
项目费用3个月：5975美元（约4.3万元）6个月：7975美元（约5.8万元）包含：教授指导费、课件及学习资料费、DS2019材料办理费、项目管理费；不含：住宿费、签证费、基本生活费及国际机票。
※以上费用、日期参考往年数据，因汇率波动和每年情况不同，具体以大学公布的当年信息为准

03Application申请流程
1学生本人提出申请，填写报名表
https://jinshuju.com/f/Z03uf52通过校内初审后，提交正式资料待海外大学审核3审核通过后，缴纳项目费用，获得录取资格4办理签证及行前准备
※校内申请手续待被外方大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报。

04Project Enquiries咨询与管理
本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询：深圳大学留学陈老师 86937606
办公时间：周一到周五9:00-12:00 14:00-17:30
2026年秋季 | 美国华盛顿大学学期交流项目
留学服务中心
留学服务中心
深圳大学留学




2026年3月24日 11:30
广东


 
(7)University of Washington华盛顿大学学期交流项目

依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国(境)深造获得第二校园的学习经历，2026年秋季我校与锐尔教育合作将选派优秀在校学生自费前往世界名校进行线下交流学习。现将相关事项通知如下：

01. 项目介绍
华盛顿大学(University of Washington)简称UW，始建于1861年，位于美国西海岸西雅图，是著名的世界级顶尖研究型大学，环太平洋大学联盟成员。华盛顿大学2025年QS世界大学排名第76位，校友包括14位诺贝尔奖、12位普利策奖、2位图灵奖、167位美国科学委员会学部委员及252位美国院士。项目期间，学生将作为华盛顿大学全日制学生注册，与美国本土及其他国际学生一起进行专业课学习，由华盛顿大学进行统一学术管理与学术考核，项目结束后将获得华盛顿大学颁发的官方成绩单。
02. 选课说明
课程由以下三部分组成：• Advising seminar（1学分）• International studies course（政治、 经济、环境等，5学分）• UW elective（10学分）
课程说明作动态 / NEWSINFORMATION1. Advising Seminar: Strategies for American University Success本课程是针对母语为非英语国家的学生设计的，旨在提高学生的学术英语技能，以便帮助学生理解美国高校课程、作业、讲座课堂讨论等内容，从而更好的适应美国大学的教学方式，授课方法等。研讨会可能包含线上与线下教学环节。这门课程第一个学期必须修读。
2. International studies course学生将从Jackson school of International Studies选择1门国际学院开设的课程，这门课程同时也向华盛顿本校学生开放，参考课程如下，每学期具体开放课程将根据实际情况进行调整。不管学生来自什么样的专业和背景，国际研究课程都将帮助学生提升国际化视野。
• Diaspora Communities in Seattle & Beyond• Global Trade & Disruptive Technologies• Changing Generations in Japan & East Asia• Energy in East Asia: Regional Issues, Global Implications• Global Cities, Utopia & the Environment• Global Impact of Smart Technologies• Global Sustainability Movements• Institutions, Growth & the Environment• Digital Storytelling & Global Citizenship• Sustainability & Global Business• The Rise of a Global Language• Economic Diplomacy: Government, Foreign Policy & the Global Economy
3. UW elective每学期学生可以修读2门全校范围内开放的课程，课程在有空位的基础上即可注册。每学期的第一周，学生将试听课程并在学术指导老师的帮助下，完成课程的注册。
可选专业包括：数学、物理、化学、经济、政治、历史、音乐、舞蹈、心理学、教育学、生物科学、微生物工程、地球科学、核物理、航天工程、听力学、临床心理学、计算机科学、计算机工程、工商管理、法学、工程、动物学、森林学、海洋生物学、国际研究以及七十多门外国语课程等等。
部分课程不对国际学生开放，Aeronautics & Astronautics, Social Work, Drama, Art, Digital Arts and Experimental Media, Honors courses, Medicine, Dentistry, Online Courses。
另外社会学、法律、商务和工程为热门专业，选课有一定难度，专业学术导师将指导学生进行选课。
具体课程请点击链接查看：
https://www.washington.edu/students/timeschd/


03. 项目详情
项目时间W2026年9月-12月（预估时间，具体时间等待海外大学公布）项目成果  完成课程并通过考核的学员，项目结束后将获得华盛顿大学颁发的官方成绩单。学生在对方所修得的学分可按照我校相关部门政策规定转回我校，冲抵在我校需学习的相关课程学分。项目费用总费用：约78，000人民币• 费用包含：申请费50美元、学费8,585美元/Quarter、国际学生保险费458美元/Quarter、录取文件快递费40美元、书本费275美元、项目管理费1,500美元（含项目咨询、项目申请、住宿指导、签证指导、行前指导、接送机服务等）• 费用不含：不含机票、签证、食宿（参考住宿费用校内双人间标准/Quarter 5,994美元）、当地交通、个人花费• 以上费用、日期参考往年数据，因汇率波动和每年情况不同，具体以大学公布的当年信息为准。
04. 申请要求
申请要求W招生对象：我校大二及以上全日制在校生成绩要求：GPA要求3.0/4.0语言要求：托福76分/雅思6.0/多邻国110分及以上报名截止时间报/ NEW2026年4月15日报名流程报/ NEW学生本人提出申请，填写报名表
https://jinshuju.com/f/Z03uf5通过校内初审后，提交正式资料待海外大学审核；审核通过后，缴纳项目费用，获得录取资格；办理签证及行前准备。
※校内申请手续待被外方大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报。

05. 项目咨询
本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询：留学服务中心陈老师 86937606
办公时间：工作日 9:00-12:00 14:00-17:30
(8)2026秋季 | 英国威尔士三一圣大卫大学学期交流项目








留学服务中心
留学服务中心







深圳大学留学




2026年3月24日 11:30
广东
英国威尔士三一圣大卫大学学期交流项目University of Wales Trinity Saint David
依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国 际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国(境)深造获得第二校园  的学习经历，2026年秋季我校与锐尔教育合作将选派优秀在校学生自费前往世界  名校进行线下交流学习。现将相关事项通知如下：
学校简介及项目概况英国威尔士三一圣大卫大学（UWTSD）成立于1822年，是继牛津和剑桥之后，英格兰和威尔士地区最古老的皇家宪章大学。威尔士亲王、英国王储是大学的皇家赞助人。大学现有卡玛森、伦敦、伯明翰等五大校区，综合性强，办学领域涵盖艺术、工科、商科、文科、教育等多学科，拥有在校生27,000余人。大学在教育质量、学术水平和学生满意度等方面获得来自泰晤士报、完全大学指南、卫报、TEF等英国各大权威机构的高度认可。
在学习期间，学生将享有与英国全日制 学生同等的权利，使用各种学术资源和设施，并有机会与学术团队进行深入的沟通和交流。课程结束时学生需按照课程要求参加考核，考核形式包括但不限于：演讲，小论文等。

项目所在地为英国卡玛森。该城市地处威尔士南部，位于泰威河畔，是卡玛森郡（Carmarthenshire）的行政中心，卡玛森拥有悠久的历史，中世纪时发展为威尔士本土王朝的行政中心之一，现存卡马森城堡遗址等历史遗迹，是冒险电影导演的热门取景地，包括《哈利波特》系列电影；作为威尔士语使用较为普遍的地区，城市体现了浓厚的凯尔特文化特色。 


项目详情Program Overview
项目时间2026年9月-12月，具体日期可能会根据学校情况微调。
课程详情【必修课程】1.Academic English学术英语2.Research Method 研究方法3.Cultural Trip文化之旅
专业选修(每个专业方  向可选择1-2个，可能会根据项目需求以及UWTSD 师资安排略做调整)
科学与工程方向：Artificial Intelligence、Engineering Project Management、Innovation Project Design商务与管理方向：Entrepreneurship and Business Analytics、Global Business Challenges、 Strategic Management  and Sustainability艺术方向：Explorative Research & Praxis、Learning in Digital Era
【每周课程安排】本项目将全程由英国威尔士三一圣大卫大学专业教师授课，每周课程不低于30小时（上课15小时、学习小组15小时）
【住宿安排】卡玛森校区宿舍单人间
【签证类型】访问签证
【项目费用】约60,000元/人费用涵盖：项目申请费、学费、住宿费、工作日早午餐、校内资源使用费、项目管理费3000元（项目管理费包括：项目咨询、项目申请、住宿安排、签证指导、行前指导、接送机服务等内容）。费用不含：往返国际机票、当地交通、签证费、境外保险费、个人开销。
※以上费用、日期参考往年数据，因汇率波动和每年情况不同，具体以大学公布 的当年信息为准。项目收获课程结束后学生将获得学习证明及成绩单。

项目录取及报名流程Program Process项目录取要求大二及以上全日制在校生道德品质好，身心健康，能顺利完成学习任务无英语成绩要求报名流程学生本人提出申请，填写报名表
https://jinshuju.com/f/Z03uf5通过校内初审后，提交正式资料待海外大学审核；审核通过后，缴纳项目费用，获得录取资格；办理签证及行前准备。※校内申请手续待被外方大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报。
报名截止时间2026年5月30日
项目咨询本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作 。
校内咨询：留学服务中心陈老师 86937606
办公时间：工作日 9:00-12:00 14:00-17:30
(9)2026年香港留学政策变化须知
深圳大学留学
2026年3月20日 11:30
广东
1人
''申请季必看''2026 年香港留学的大框架虽稳但多项关键调整已经落地从语言门槛到申请节奏再到身份规划每一点都在重新定义今天就把核心变化拆解清楚帮你避开雷区抓住窗口期


01< 变化一 部分院校语言再升级旧分数可能直接失效

2026年入学季，大多数港校对英语能力的筛选明显收紧，核心变化集中在以下三点：
热门专业门槛抬升：港大、港科大的金融、数据科学、传媒等王牌专业，雅思要求从 6.0 提升至 6.5，且彻底取消单项5.5的通道。
多邻国认可度提升：多所院校将多领国考试纳入认可语言成绩清单，但各校分数线差异较大（部分要求110分，部分需120分）。
内地语言成绩权重下滑：CET-6、专业英语课成绩仍被部分院校接受，但优先级大幅度降低，建议优先准备雅思 / 托福 / 多邻国。
避坑提醒：以目标院校当年的入学要求为准，分数不够的同学无比抓紧刷分！
02< 变化二 申请截止时间普遍提前
对比2025年，2026年多所港校的申请时间提前了1至2个月：
院校2025年截止2026年截止香港大学3月底2月底香港中文大学4月初3月初香港科技大学3月中2月中香港理工大学4月底3月底香港城市大学5月底5月31日（主轮2.28，延长轮5.31）香港浸会大学6月中3-6月（分专业）香港教育大学5月底5月16日（延长轮）香港岭南大学6月底3月底（分专业）
提醒：目前已进入3月中旬，港大、港科大、港中文的主轮申请已基本截止，仅少量冷门专业可能开放补录；港理工也即将在3月底关闭主通道，还未启动准备的同学，必须立刻转向截止较晚的院校（如城大、浸会、岭南等），同步推进文书和材料。


03< 变化三 签注政策更灵活两地往返更自由

- 加签效率提升：部分场景下加签周期缩短至3个工作日，无需长时间等待；- 线上化办理：支持全流程线上预约，无需专程返回内地办理，减少奔波；- 多次往返便利：签注有效期内可多次往返两地，不影响正常学业安排，实习、家庭探望、考试等需求都能灵活满足。


04< 变化四 三大签注计划持续开放

很多同学不知道，在港就读期间就能启动香港身份规划，无需等到毕业。2026 年三大核心人才引进计划持续开放，港校生自带优势
▼
目前香港主要的人才引进计划（三大签注计划）
1️⃣高端人才通行证计划（高才通）全球百强大学毕业生可直接申请，无需工作经验，获批后可在港自由就业 / 创业，2026 年名额充足，港校生天然符合百强背景要求；
2️⃣优秀人才入境计划（优才通）采用综合计分制，港校毕业生在学历项有额外加分，工作经验、成就等均可累计积分，审批周期约 6-12 个月，建议在读期间就开始准备材料；
3️⃣非本地毕业生留港就业安排（IANG）港校毕业后可直接申请，无需雇主担保，留港找工作期限为 24 个月，2026 年政策未收紧，仍是毕业生留港就业的主流选择。


05< 变化五 内地生就业环境没有收紧

这是很多人最担心的问题——毕业后在香港好找工作吗？
关于毕业后在香港难找工作的担忧，从政策和市场层面来看并无依据！
IANG签注持续有效：2026年政策未收紧，港校毕业生仍可无条件申请24个月留港找工作；行业需求集中：香港金融、科技、法律、会计等领域对内地生需求旺盛，熟悉两地市场的人才更受青睐；大湾区联动机遇：越来越多大湾区企业在香港设立总部，内地背景成为跨区域就业的核心优势。

·END·

各大高校26fall的申请已进入尾声，不管是保研、考研还是留学，难度都在逐年递增，建议大家尽早准备，递交申请。
本期「2026年香港留学政策变化须知」就先分享到这里啦！
如果同学们对留学规划有任何疑问，或者想得到更加个性化的一对一指导，可以在后台给我们留言或者点击小程序填写基本信息，我们将安排留学顾问老师与您联系~


在留学申请的过程中，同学们会遇到许多挑战与不确定，但唯有保持稳定的心态，全力以赴，才能把握住通往成功的宝贵机会！最后祝大家都能拿到属于自己的梦校offer!
(10)2026秋季 | 美国加州大学洛杉矶访学项目








深圳大学留学




2026年3月18日 11:30
广东
2026秋季UCLA加州大学洛杉矶分校
学期学分项目2026·INVITATION

线上宣讲会3月19日，周四下午18：30#腾讯会议：666-674-918扫码报名参会

依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2026年秋季我校与SAF合作将选派优秀在校学生自费前往世界名校进行线下交流学习。现将相关事项通知如下：
项目简介全球顶尖研究型大学2025年U.S. News公立大学排名中位列第1加州大学洛杉矶分校(UCLA)是加州大学 10 所分校中规模最大、最具标志性、竞争性的一所，以其在各个研究领域的顶级学水平而闻名。根据 2025年最新的世界大学排名，UCLA 位列泰晤士世界大学排名第 18 位，U.S.News 美国大学排名第15 位，全美最佳公立大学排名第1位。参与项目的学生,将以全日制注册学生的身份，全浸入式在UCLA进行学习。项目结束时通过课堂评估，可获得学校出具的官方成绩单及相应学分，并有机会收获宝贵的推荐信。
项目详情
交流时间秋季学期：2026年9月– 12月 
项目内容o  学生可修读UCLA人文社科学院下课程（统计学、经济学、心理学、建筑学专业不开放，其他课程均开放），以及UCLA国际部（Extension）课程（必须是线下实地课程）；研究生课程不开放。
o  可修学分：学生每学期可修读12学分的专业课程（约3门课）。
项目成果✔ 官方成绩单及学分，与名校教授近距离交流✔ 国际化视野、历史文化的精神之旅
申请截止时间2026年06月03日申请要求●大二及以上全日制在校生●GPA要求：3.0/4.0●英语语言要求：o 国际部Extension课程：托福 IBT 80 / 雅思 6.5 / 多邻国 115/CET-4 530/CET-6 500 ;o 主校区课程和国际部Extension课程：托福 IBT 100 （单项不低于22）/ 雅思 7 / 多邻国 130，主校区课选修门数有限制，具体咨询SAF指导老师。
项目管理服务该项目学生可享受项目方提供的咨询指导、签证指导、住宿安排、行前指导及海外应急支持等各项服务。学生将入住校外住宿双人间，共用厨房和卫生间。楼内公用洗衣房、活动室和wifi。         （仅供参考，以实际安排为准）
项目费用预估项目费用：约11.6万元，基础项目费用包含12个Extension 最低学分/学期、管理服务费、校外公寓双人间住宿、医疗及应急保险费。 （※以上费用参考往年数据，因汇率波动和每年情况不同，具体以公布的当年信息为准。）
校内奖学金：顺利完成交流学习后，可申请《深圳大学学期制交流项目奖学金》。详见公文通通知《深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）》
项目申请方式及报名流程
 •  学生本人提出申请，填写报名表：
 •  通过校内初审后，提交正式资料待海外大学审核； •  审核通过后，缴纳项目费用，获得录取资格； •  办理签证及行前准备。
※ 校内申请手续待被外方大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报。
项目管理与咨询本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询深圳大学留学陈老师  86937606
办公时间工作日9:00-12:0014:00-17:30

(11)2026秋季 | 英国曼彻斯特大学访学项目




深圳大学留学





2026年3月18日 11:30
广东

 














  



 








   







































线上宣讲会3月19日，周四下午18：30#腾讯会议：666-674-918扫码报名参会

(12)2026年秋季曼彻斯特大学·学分交流项目·
1

依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2026年秋季我校与SAF合作将选派优秀在校学生自费前往世界名校进行线下交流学习。现将相关事项通知如下：01学校简介25年QS世界大学排名第34位



曼彻斯特大学（University of Manchester)，简称曼大，始建于 1824 年，位于英国曼彻斯特市。 是英国最富盛名的 8 所大学之一，世界 30 强顶尖学校之一。同时曼彻斯特大学也是英国 6 所“红砖大学”之首，英国罗素大学集团创始成员学校之一。根据 2023 年的 QS 世界大学排名，曼彻斯特大学排名 28；2020 年泰晤士高等教育（THE）世界大学影响力排名中，位居全英第一（世界第八）。参与项目的学生将以全日制注册学生的身份，全浸入式在曼彻斯特大学进行学习。项目结束时通过评估将获得学校出具的官方成绩单及相应学分。
02项目内容
项目课程

学生可通过曼彻斯特大学注册学习该校的本科专业课程，项目结束时学生可获得曼大提供的官方成绩单以及相应学分。交流学生每学期可以修读60个英国学分的课程。理工学部数学材料科学机械工程化学土木工程计算机科学环境科学地球科学化学工程纺织技术石油工程物理学和天文学时尚零售航天航空工程人文学部经济学金融与会计哲学中文研究商业与管理法语研究创意写作地球科学艺术史和视觉研究刑事学德语研究房地产与城市规划法律英语文学日语研究中东研究意大利语研究音乐戏剧艺术休闲活动管理政治与国际关系生物，医学和健康学部心理学生物科学神经科学科学、技术和医学史


项目参考时间

项目时间秋季学期：2026年9月-12月（仅供参考，以实际通知为准）


项目收获

✔ 官方成绩单，与名校教授近距离交流✔ 多元化人脉，助力未来发展✔ 国际化视野、历史文化的精神之旅

03申请要求
报名条件• 大二及以上全日制本科学生· GPA要求：3.0/4.0· 英语语言要求：•  雅思 6.0-7.5；· 托福 80 -109;（各专业要求不一，详情请咨询项目老师）· 就读专业课程学习（Academic Program）提供IELTS；学习语言课程（Language Program）需要IELTS for UKVI，且两年有效期需要覆盖到课程开始时
申请截止日期2026年4月27日

04项目管理服务
该项目学生可享受项目方提供的咨询指导、签证指导、住宿安排、行前指导及海外应急支持等各项优质服务。 
*图片仅供参考，以当期实际安排为准学生将入住校内学生公寓单人间，内设床、桌子、柜子等家具，共用厨房和卫生间。楼内公用洗衣房、活动室和wifi。
05项目费用
预估项目费用约人民币17万元，基础项目费用包含60个英国本科学分、管理服务费、单人间住宿费用，以及医疗及应急保险费。（※以上费用参考往年数据，因汇率波动和每年情况不同，具体以公布的当年信息为准。）
校内奖学金顺利完成交流学习后，可申请《深圳大学学期制交流项目奖学金》。详见公文通通知《深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）》


申请流程
学生本人提出申请，填写报名表：
通过校内初审后，提交正式资料待海外大学审核；审核通过后，缴纳项目费用，获得录取资格；办理签证及行前准备。
※ 校内申请手续待被外方大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报。

项目管理与咨询
本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询深圳大学留学陈老师  86937606
办公时间工作日9:00-12:0014:00-17:30
(13)2026秋季 | 英国格拉斯哥大学访学项目




深圳大学留学





2026年3月18日 11:30
广东

 














  



 








   







































线上宣讲会3月19日，周四下午18：30#腾讯会议：666-674-918扫码报名参会


2026年秋季格拉斯哥大学·学分交流项目·
1

依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2026年秋季我校与SAF合作将选派优秀在校学生自费前往世界名校进行线下交流学习。现将相关事项通知如下：01学校简介25年QS世界大学排名第78位


世界百强大学格拉斯哥大学（University of Glasgow）成立于1451年，是全球最古老的十所大学之一。作为英国老牌名校，格拉斯哥大学的科研和教学水平在国际上享有盛誉，并在英国的文化和商业发展中发挥着举足轻重的作用。格拉斯哥大学学分交流项目，为学生提供在英国最古老且声名显赫的全日制综合性大学进行一学期或一学年专业课程学习的宝贵机会。项目结束时通过评估，可获得学校颁发的官方成绩单及相应学分。
优势学科会计与金融、英国语言文学、戏剧舞蹈与电影艺术、教育学、医学、护理、运动科学、兽医
02项目简介
项目课程

学生可通过格拉斯哥大学注册学习该校的本科专业课程， 项目结束时可获得官方成绩单以及相应学分。交流学生每学期可以修读 60 个英国学分的课程。
商科、人文社科与艺术会计学金融管理经济学市场营销国际商务社会学历史新闻传播政治法学国际关系艺术史戏剧电影理学和工学数学物理化学天文地理生物统计航天电子与电气环境工程造船生物医学工程不对交流生开放的课程：o Level 1和 2的课程不对交流生开放；o STEM相关的数学、统计、计算机科学只接受学年交流的学生选择；o 管理类课程选课紧俏，在商学院的课程中，尽量避免混选课程Level。如果在最初的申请中没有选择商学院的课程，将会被列入候补名单，并且不能保证能获得商学院课程席位；o有些课程和院系竞争激烈，入学人数有限，在学生到达之前，不能注册以下课程: Level 5的课程；医学、兽医学、教育学、建筑学；o 工程类；部分工程项目一个学期只提供40/50学分，剩下的工程学分在其他学院选择。


项目参考时间

项目时间秋季学期：2026年9月-12月（仅供参考，以实际通知为准）


项目收获

✔ 官方成绩单，与名校教授近距离交流✔ 国际化视野、历史文化的精神之旅

03申请要求
报名条件• 大二及以上全日制本科学生
• GPA 要求： 3.0/4.0
• 英语语言要求：（满足其一）
o雅思 6.0（单项不低于 5.5）；o托福 80（阅读 18，听力 17，口语 20，写作 17）
申请截止日期2026年4月23日

04项目管理服务
该项目学生可享受项目方提供的咨询指导、签证指导、住宿安排、行前指导及海外应急支持等各项服务。 

学生将入住校内学生公寓单人间，内设床、桌子、柜子等家具，共用厨房和卫生间。楼内公用洗衣房、活动室和wifi。

05项目费用
预估项目费用约16.4万，包含基础项目费用、管理服务费、住宿费、医疗及应急保险费。（※以上费用参考往年数据，因汇率波动和每年情况不同，具体以公布的当年信息为准。）
校内奖学金顺利完成交流学习后，可申请《深圳大学学期制交流项目奖学金》。详见公文通通知《深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）》


申请流程
学生本人提出申请，填写报名表：
通过校内初审后，提交正式资料待海外大学审核；审核通过后，缴纳项目费用，获得录取资格；办理签证及行前准备。
※ 校内申请手续待被外方大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报。

项目管理与咨询
本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询深圳大学留学陈老师  86937606
办公时间工作日9:00-12:0014:00-17:30
(14)2026秋季 | 英国格拉斯哥大学访学项目
深圳大学留学
2026年3月18日 11:30
广东
线上宣讲会3月19日，周四下午18：30#腾讯会议：666-674-918扫码报名参会
2026年秋季格拉斯哥大学·学分交流项目·
1
依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2026年秋季我校与SAF合作将选派优秀在校学生自费前往世界名校进行线下交流学习。现将相关事项通知如下：01学校简介25年QS世界大学排名第78位


世界百强大学格拉斯哥大学（University of Glasgow）成立于1451年，是全球最古老的十所大学之一。作为英国老牌名校，格拉斯哥大学的科研和教学水平在国际上享有盛誉，并在英国的文化和商业发展中发挥着举足轻重的作用。格拉斯哥大学学分交流项目，为学生提供在英国最古老且声名显赫的全日制综合性大学进行一学期或一学年专业课程学习的宝贵机会。项目结束时通过评估，可获得学校颁发的官方成绩单及相应学分。
优势学科会计与金融、英国语言文学、戏剧舞蹈与电影艺术、教育学、医学、护理、运动科学、兽医
02项目简介
项目课程

学生可通过格拉斯哥大学注册学习该校的本科专业课程， 项目结束时可获得官方成绩单以及相应学分。交流学生每学期可以修读 60 个英国学分的课程。
商科、人文社科与艺术会计学金融管理经济学市场营销国际商务社会学历史新闻传播政治法学国际关系艺术史戏剧电影理学和工学数学物理化学天文地理生物统计航天电子与电气环境工程造船生物医学工程不对交流生开放的课程：o Level 1和 2的课程不对交流生开放；o STEM相关的数学、统计、计算机科学只接受学年交流的学生选择；o 管理类课程选课紧俏，在商学院的课程中，尽量避免混选课程Level。如果在最初的申请中没有选择商学院的课程，将会被列入候补名单，并且不能保证能获得商学院课程席位；o有些课程和院系竞争激烈，入学人数有限，在学生到达之前，不能注册以下课程: Level 5的课程；医学、兽医学、教育学、建筑学；o 工程类；部分工程项目一个学期只提供40/50学分，剩下的工程学分在其他学院选择。
项目参考时间
项目时间秋季学期：2026年9月-12月（仅供参考，以实际通知为准）
项目收获
✔ 官方成绩单，与名校教授近距离交流✔ 国际化视野、历史文化的精神之旅
03申请要求
报名条件• 大二及以上全日制本科学生
• GPA 要求： 3.0/4.0
• 英语语言要求：（满足其一）
o雅思 6.0（单项不低于 5.5）；o托福 80（阅读 18，听力 17，口语 20，写作 17）
申请截止日期2026年4月23日

04项目管理服务
该项目学生可享受项目方提供的咨询指导、签证指导、住宿安排、行前指导及海外应急支持等各项服务。 

学生将入住校内学生公寓单人间，内设床、桌子、柜子等家具，共用厨房和卫生间。楼内公用洗衣房、活动室和wifi。

05项目费用
预估项目费用约16.4万，包含基础项目费用、管理服务费、住宿费、医疗及应急保险费。（※以上费用参考往年数据，因汇率波动和每年情况不同，具体以公布的当年信息为准。）
校内奖学金顺利完成交流学习后，可申请《深圳大学学期制交流项目奖学金》。详见公文通通知《深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）》


申请流程
学生本人提出申请，填写报名表：
通过校内初审后，提交正式资料待海外大学审核；审核通过后，缴纳项目费用，获得录取资格；办理签证及行前准备。
※ 校内申请手续待被外方大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报。

项目管理与咨询
本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询深圳大学留学陈老师  86937606
办公时间工作日9:00-12:0014:00-17:30

(15)2026秋季 | 法国SKEMA商学院访学项目
深圳大学留学
2026年3月18日 11:30
广东

2026秋季SKEMA商学院
学期学分项目2026·INVITATION


线上宣讲会3月19日，周四下午18：30#腾讯会议：666-674-918扫码报名参会
依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2026年秋季我校与SAF合作将选派优秀在校学生自费前往世界名校进行线下交流学习。现将相关事项通知如下：学校简介2026年排名管理学硕士商学院排名：全法第4位（法国媒体《巴黎人报》）          MSc金融市场与投资： 全球第3位         （全球财经媒体《金融时报》）              欧洲商学院排名：欧洲第26位                  （全球财经媒体《金融时报》）         管理学硕士全球排名： 全球第30位                （全球财经媒体《金融时报》）SKEMA商学院(全名:School of Knowledge Economy and Management)是法国最大的精英商学院之一，也是欧洲最顶尖的商学院。SKEMA是法国SAI五校联考成员、法国高等精英商校联盟CGE成员。同时，学校是全球少于1%同时获得EQUIS、AACSB、AMBA三大商科权威认证的顶级商学院之一，全球最早开设奢侈品与时尚管理、创业与创新、项目管理专业的高等院校之一。SKEMA法国索菲亚-安提波利斯(Sophia Antipolis)校区位于欧洲最大的高科技产业园区，有"法国硅谷"之称。该校区隶属尼斯，毗邻戛纳，是法国高科技、旅游、奢侈品和国际金融等行业的战略要地。项目简介
交流时间秋季学期：2026年9月–12月
项目内容学生可通过法国SKEMA商学院注册学习该校本科专业课程，并获得法国SKEMA商学院提供的官方成绩单以及相应学分，同时可申请获得名校教授推荐信，为以后申研助力；学生每学期可以选择30 ECT学分（相当于15个美国学分）的课程。学生可选择在SKEMA修读学期中的所有学分，或者采取SKEMA + SAF-IES法语课程结合模式。开放课程参考：人工智能全球商务工程科学与创新管理企业金融国际贸易电子商务与数字化战略会计奢侈品管理创新精神与工商管理统计供应链管理可持续发展与社会责任历史经济学海洋与环境管理

项目成果项目结束时通过评估，学生将获得海外大学的官方成绩单和学分。
申请截止时间2026年4月9日
申请要求1. 专业和年级要求：大二年级以上在读本科学生2. 成绩要求：GPA 3..0/4.03. 语言要求：雅思 6.5；托福 IBT 79
驻地应急管理学生可享受SAF-IES法国尼斯中心驻地工作团队提供的咨询指导、住宿安排、学生活动、课程指导、海外生活支持及应急保障等各项优质服务。尼斯中心和工作人员介绍：请点击链接
项目费用基础项目费用：约为12万元，包含基础项目费用、管理服务费、住宿费和医疗及应急保险费。可申请IES 3000美元国际学生奖学金减免。（※以上费用参考往年数据，因汇率波动和每年情况不同，具体以公布的当年信息为准）
校内奖学金：顺利完成交流学习后，可申请《深圳大学学期制交流项目奖学金》。详见公文通通知《深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）》申请流程
•  学生本人提出申请，填写报名表:
 • 通过校内初审后，提交正式资料待海外大学审核； •  审核通过后，缴纳项目费用，获得录取资格； •  办理签证及行前准备。
※ 校内申请手续待被外方大学录取并预缴费用后，再到网上办事服务大厅进行申报。
联系方式本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询深圳大学留学陈老师  86937606
办公时间工作日9:00-12:0014:00-17:30
(16)2026年秋季 | 美国华盛顿大学学期交流项目


留学服务中心
留学服务中心




深圳大学留学





2026年3月24日 11:30
广东
University of Washington华盛顿大学学期交流项目

依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国(境)深造获得第二校园的学习经历，2026年秋季我校与锐尔教育合作将选派优秀在校学生自费前往世界名校进行线下交流学习。现将相关事项通知如下：

01. 项目介绍
华盛顿大学(University of Washington)简称UW，始建于1861年，位于美国西海岸西雅图，是著名的世界级顶尖研究型大学，环太平洋大学联盟成员。华盛顿大学2025年QS世界大学排名第76位，校友包括14位诺贝尔奖、12位普利策奖、2位图灵奖、167位美国科学委员会学部委员及252位美国院士。项目期间，学生将作为华盛顿大学全日制学生注册，与美国本土及其他国际学生一起进行专业课学习，由华盛顿大学进行统一学术管理与学术考核，项目结束后将获得华盛顿大学颁发的官方成绩单。
02. 选课说明
课程由以下三部分组成：• Advising seminar（1学分）• International studies course（政治、 经济、环境等，5学分）• UW elective（10学分）
课程说明作动态 / NEWSINFORMATION1. Advising Seminar: Strategies for American University Success本课程是针对母语为非英语国家的学生设计的，旨在提高学生的学术英语技能，以便帮助学生理解美国高校课程、作业、讲座课堂讨论等内容，从而更好的适应美国大学的教学方式，授课方法等。研讨会可能包含线上与线下教学环节。这门课程第一个学期必须修读。
(17)公文通发布| 2024年春季麦吉尔大学和多伦多大学访学项目宣讲会及报名通知








深圳大学留学




2023年9月18日 09:49
广东
2024为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2024年春季我校与全美国际教育协会合作将选派优秀在校学生自费前往世界名校进行线下交流学习。


2024春季线下访学项目加拿大篇01加拿大麦吉尔大学02加拿大多伦多大学
线下宣讲会粤海校区时间：9月18日 19:00-20:30地点：粤海校区粤海门广场B座一楼（深圳法语联盟）
丽湖校区时间：9月19日 19:00-20:30地点：丽湖校区明德楼101
01加拿大麦吉尔大学图片来源：麦吉尔大学
2023年U.S.News全球大学排名第54创建于1821年，是加拿大的一所顶尖学府，也是世界著名的公立研究型大学。加拿大Maclean杂志全加医博类大学常年排名榜首。
下设11个院系，学生超过4万人，在医学、文学、法学、工程、科学和管理学等领域均居于世界领先水平，历史上曾培养12位诺贝尔奖得主。
项目一：商业与管理专业学习项目本项目是加拿大麦吉尔大学设计的一个为期三个月的访学项目，旨在提升项目学生的英语综合运用技能，并通过参加两门商业与管理专业学习课程，促进学生对相关领域的核心知识与最佳实践的了解和把握，同时深入体验加拿大顶级名校严谨的学术文化。
课程日期2024年1月15日– 4月13日，或2024年3月4日 – 6月1日第一阶段：6周英语语言与文化课程，每周24小时，共计144小时第二阶段：6周商业与管理专业学习课程，两个方向共4门课，共计120小时选拔要求托福79/雅思6.0/大学英语四级500/大学六级470/Duolingo 105项目截止申请时间1月开课：2023年10月13日3月开课：2023年12月8日有效护照获取最晚日期1月开课：2023年10月31日3月开课：2023年12月20日项目预估费用（以实际为准）约6.81万元人民币（以上费用含学杂费+医疗/意外保险+接机+项目服务费，不含住宿费，机票费，签证费以及其他个人花费）

项目二：计算机与信息技术专业学习项目本项目是加拿大麦吉尔大学设计的一个为期三个月的访学项目，旨在提升项目学生的英语综合运用技能，并通过参加两门计算机与信息技术专业学习课程，促进学生对当今计算机科学与信息技术领域最前沿技术的了解和把握，同时深入体验加拿大顶级名校严谨的学术文化。
课程日期2024年1月15日– 4月13日，或3月4日 – 6月1日第一阶段：6周英语语言与文化课程，每周24小时，共计144小时第二阶段：6周计算机与信息技术专业学习课程，两个方向共3-4门课，共计120小时选拔要求托福79/雅思6.0/大学英语四级500/大学六级470/Duolingo 105
人工智能方向： 学生需具备高级Python编程技巧，建议专业为计算机科学或软件工程；如专业为其它理工学科或商科的管理信息系统方向，需提前在线自修计算机科学入门课程以及数据结构课程（课程一/课程二）；所有学生均需参加Python技能在线测试，并在项目申请时提交测试结果证书。
大数据入门方向：学生必须具备理工科或商科中的管理信息系统专业背景，且具备较强的数据与统计学知识，以及Linux、Java与 SQL方面的技能；如不具备相关知识，学生需在课程开始前参加以下在线课程学习：Java Tutorial for Complete Beginners: https://www.udemy.com/course/java-tutorial/ Linux Linux/Unix Tutorial for Beginners: https://www.guru99.com/unix-linux-tutorial.html SQL Intro to SQL for Data Science: https://www.datacamp.com/courses/introduction-to-sql 
机器学习方向：学生必须具备计算机科学、理工科或商科中的管理信息系统专业背景，且具备中级的Python语言编程技能；所有学生均需参加Python技能在线测试，并在项目申请时提交测试结果证书。
项目截止申请时间1月开课：2023年10月13日3月开课：2023年12月8日项目预估费用（以实际为准）约6.81万元人民币（以上费用含学杂费+医疗/意外保险+接机+项目服务费，不含住宿费，机票费，签证费以及其他个人花费）



02加拿大多伦多大学图片来源：多伦多大学
2023年U.S.News全球大学排名第18始建于1827年，加拿大顶尖学府，也是世界范围享有盛誉的公立研究性大学。同时，该校也是美国大学协会（北美大学联盟）中仅有的两所非美国学府之一。
多伦多是加拿大第一大城市与北美第四大城市，也是世界著名的最多元化、最安全宜居的国际化大都市，拥有怡人的环境和高品质的生活。
项目学生于2024年春季前往多伦多大学参加春季学期语言文化项目。学生将与其它参加语言课程的国际学生混班上课，迅速提升自身的英语水平，同时体验加拿大的社会与文化。
课程日期2024年3月4日 – 6月21日选拔要求具有良好的英语基础，入学前参加语言分级测试。项目截止申请时间2023年12月1日项目预估费用（以实际为准）约5.86万人民币（以上费用含学杂费+医疗/意外保险+接机+项目服务费，不含住宿费，机票费，签证费以及其他个人花费）


报名流程申请流程1. 登录项目选拔管理机构 -- 全美国际教育协会网站www.usiea.org填写《世界顶级名校访学项目报名表》，网上报名的时间决定录取的顺序和安排宿舍的顺序；
2. 学生申请资料经初步审核后，参加面试确定预录取名单；
3. 学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后赴澳学习。
※ 注：学生通过项目方录取后，再递交校内申请，具体申请流程请咨询负责老师。
奖学金申请项目可申请“学期制交流项目奖学金”：奖励标准：前往世界大学排名前100的学校友好协议院校：一学期2万元/人、一学年3万元/人。
详情请浏览深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002海外交流学习奖学金
联系我们本项目由国际交流与合作部下属留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。项目咨询全美国际教育协会唐老师：18620861090（微信同号）校内咨询赵老师：0755-26531125或扫码添加微信
注：因目前护照办理排期较长，请意向申请项目的同学尽快办理护照！更多项目信息，请联系负责老师获取，添加时请备注姓名+年级+学院。

(18)公文通发布| 2024年春季加州大学伯克利分校和加州大学洛杉矶分校访学项目宣讲会及报名通知








深圳大学留学




2023年9月15日 15:22
广东


 










  



 







   

















2024美国顶尖名校访学项目-春季学期-依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，我校与SAF海外学习基金会合作开展的“SAF海外名校交流生项目”2024年春季报名工作正式启动。

加州大学伯克利分校和加州大学洛杉矶分校为学生提供在美国顶尖名校进行一学期或者一学年专业课程学习项目。通过该项目，学生作为全日制注册学生、全浸入式在加州大学进行学习，项目结束时通过评估获得学校的官方成绩单和学分，为今后海外深造提供助力。
为了让同学们进一步了解项目的详细情况，SAF将联合海外高校海外学习部门相关负责老师进行线上宣讲会对项目进行详细讲解，在线宣讲会计划安排如下，欢迎同学们踊跃参加。
线上宣讲会时间安排表学校时间加州大学伯克利分校（人文社科项目）23年9月16日周六9:00加州大学伯克利分校（多学科项目）23年9月16日周六10:30加州大学洛杉矶分校23年10月7日周六10:00
宣讲会参与方式

•请同学添加SAF宣讲会 QQ群号（558648173），备注：姓名+学院+学校，SAF老师将提前在群里发布宣讲会注册链接。

•建议同学们提前下载Zoom会议软件，电脑下载链接：https://zoom.us/download手机下载Zoom Cloud Meetings  App，下载好之后无需注册。 
01加州大学伯克利分校（加州大学伯克利分校，图源：SAF）
2023年 U.S. News 全美公立大学第1位
01学校简介加州大学伯克利分校，简称UC Berkeley，成立于 1868 年，是美国著名的公立研究型大学，也是世界级顶尖名校之一，位于加利福尼亚州拥有百年历史的小城-伯克利市。该校是加州公立大学系统 10 所分校中最古老的一所，也是美国大学协会的创始会员之一。伯克利学术研究水平非常坚厚，拥有全美最多数量的顶级专业。该校与斯坦福、哈佛、麻省理工一起，被誉为“美国社会不朽的学术四脊梁”。

该项目在提供广泛的课程选择以及高质量的教学的同时，其亲密和谐的师生关系、先进的校园设施、丰富的图书馆藏书、独特的加州自然风光、多彩的体育和户外活动可以让学生真正融入美国当地的学术及人文生活。
02开设课程SAF 与加州大学伯克利分校进行全方位的合作，为同学们提供多个申请渠道，学生可以根据自身学习计划选择相对应方向申请。项目方向多学科项目此方向有机会申请最高2000美元奖学金哈斯商学院项目此方向有机会申请最高5000美元奖学金创新创业与科技项目人文社科学院项目
03项目时间2024.01-2024.05
04申请要求·全日制在读本科生或研究生·GPA要求：3.0/4.0及以上·英语要求：不同项目方向要求不同，部分方向接受四六级成绩+面试申请，具体请咨询SAF老师
05申请截止日期2023年10月13日（个别项目方向截止时间较早，请及时申请）02加州大学洛杉矶分校（加州大学洛杉矶分校，图源：SAF）
2023 U.S. News世界大学排名第14位
01学校简介加州大学洛杉矶分校(简称UCLA)是加州大学10所分校中规模最大、最具标志性、竞争性的一所，以其在各个研究领域的顶级学水平而闻名。她和加州大学伯克利分校（UC Berkeley）齐名，是美国乃至世界最顶尖的综合大学之一，也是环太平洋大学联盟和国际公立大学论坛成员。UCLA是美国商业金融、高科技产业、电影艺术等专业人才的摇篮，是全美培养尖端人才领域最广的大学。

多年以来， UCLA 一直是最受国际学生喜爱的高等院校之一。在 UCLA 任教的教职员工也以其优异的学术水平，以及敬业的工作态度，为 UCLA 提供了高水平的教学以及科研能力。教职员工中，多人获得各种荣誉，包括国家科学奖、总统自由奖章、诺贝尔奖、普利策奖及古根海姆奖学金等。
02开设课程学生每学期可修读12个学分课程（约3门课）；学生可修读UCLA人文社科学院下课程（统计学、经济学、心理学、建筑专业不开放，其他课程均开放）以及UCLA国际部课程（必须是实地课程）。
03项目时间2024.04-2024.06
04申请要求·全日制在读本科生
·GPA要求：3.0/4.0及以上·英语要求：CET-4 530/CET-6 500/ 托福80/雅思6.5/iTEP 4.5/Duolingo105: 修读Extension课程；托福100/雅思7/Duolingo 120: Regular 和Extension课程均可。
05申请截止日期2023年11月30日

 申请流程
1、联系SAF老师获得个性化、针对性指导；2、在SAF老师指导下准备并提交申请材料；3、经境外院校遴选、录取后，办理国内大学派出手续、签证，缴纳项目费用，后赴海外学习。
注：学生通过项目方录取后，再递交校内申请，具体申请流程请咨询负责老师。
参考文件：1. 深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d
2. 深圳大学学生海外交流学习奖学金 管理办法（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002
联系我们
本项目由国际交流与合作部及留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
项目咨询：SAF 广州办公室   黄老师电话：020-87586035
电邮：guangzhou@safchina.org
官网：https://www.safchina.cn/

校内咨询：留学服务中心   赵老师 办公时间：周一至周五，9：00–18：00联系电话：0755-26531125 或扫码添加微信

注：因目前护照办理排期较长，请意向申请项目的同学尽快办理护照！更多项目信息，请联系负责老师获取，添加时请备注姓名+年级+学院。

(19)公文通发布| 2024年春季苏黎世大学和伦敦大学学院学期交流项目宣讲会及报名通知








深圳大学留学




2023年9月13日 17:32
广东


 










  



 







   
















依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，我校与ESAA （Elite Study Abroad Association）合作开展的“世界名校交流GEP项目(Global Exchange Program)”2024年春季入学报名工作正式启动，以下是苏黎世大学和伦敦大学学院访学项目的报名通知：


线上宣讲会宣讲会时间 ：9月14日  19：00-20：00
腾讯会议号：511 670 188
苏黎世大学University of Zurich01
学校简介
苏黎世大学（University of Zurich），是瑞士的一所州立大学，位于瑞士德语区苏黎世，世界级顶尖名校。该校成立于1833年，现有425位教授、两万四千余名学生分布于7个学院、四百多个研究所，是瑞士最大的综合大学。同时也是欧洲十大名校之一。世界著名的研究型大学，欧洲研究型大学联盟成员。
作为瑞士乃至全欧洲最具活力的大学之一，苏黎世大学在分子生物学、神经科学、人类学等领域享有世界声誉，其校友包括第一届诺贝尔物理学奖得主伦琴、"世纪伟人"爱因斯坦、干扰素的共同发现者让·林登曼等12名诺贝尔奖得主。”
#项目简介
本项目的主旨是向全世界优秀的本科学生提供一学期或者一学年的交流和学习机会。参加项目的学生与苏黎世大学在读学生混合编班，和苏黎世大学全日制学生享受相同学习待遇，由苏黎世大学进行统一的学术管理与学术考核，获得苏黎世大学正式成绩单及学习证明。
#项目课程
学生可选择法律、经济学、工商管理、银行与金融、OEC的人类和计算机、计算机科学、化学、历史，社会、政治、生物信息学、数学、物理、法律、生命科学、神经信息学、商业信息学、流行文化、民族学、传播科学与媒体研究、心理学、考古学、计算语言学与语言技术、教育学、电影研究、哲学、东欧研究、艺术史、比较语言学。
#项目时间
项目时间：2024年2月至5月
报名截止时间：2023年9月30日
#申请条件
1.大二及以上在读本科生（至少完成国内院校两个学期专业课学习）  
2.GPA达到 3.5+
3.英语语言要求：CEFR：B2；雅思：6.0+
伦敦大学学院University College London02
学校简介
伦敦大学学院 (University College London），简称UCL，建校于1826年，位于英国伦敦，是一所世界著名的顶尖高等学府，世界十强顶尖名校。它是伦敦大学联盟（University of London，简称UOL）的创校学院，与剑桥大学、牛津大学、帝国理工学院、伦敦政治经济学院并称"G5超级精英大学"。
时至今日，曾就读、任职于伦敦大学学院（UCL）的校友中，共有32位诺贝尔奖获得者和3位菲尔兹奖获得者，此外还不乏科学、政治以及文化等多个领域的名人。其中包括 “光纤之父” 高锟，“电话通讯之父”亚历山大·贝尔，DNA发现者“生物分子学之父”弗朗西斯·克里克，“建筑电讯派”核心彼得·库克，人工智能AlphaGo 的创建者戴密斯·哈萨比斯与大卫·席尔瓦，文学大师泰戈尔, 印度国父圣雄甘地和伊藤博文等。
伦敦大学学院是英国规模最大、学科最广的综合研究型大学，学院的优势学科有非常严格的申请条件，它授予一等学位的比例很少，每年的淘汰率十分引人瞩目，是英国入学标准最高的大学之一。”
#项目简介
学生可注册学习UCL的本科课程，项目结束时学生可获得UCL提供的官方成绩单以及相应学分，同时可申请获得教授推荐信，为以后申研助力；全科对交流生开放，个别专业的部分课程有特殊要求；学生每学期可修读60个英国学分课程。
#项目课程
▪ 经济学课程的level 2和level 3的课程，英文、建筑专业只对该专业学生开放；
▪ 2024年春季学期，考古学，计算机科学，历史，规划，人口健康，统计和法律不对交流生开放；
▪ 2024年春季学期，以下专业空位有限：生物化学工程、生物医药、地球科学、电子和电气工程、地理、管理、数学、语言学、政治科学和国际关系、心理学、Slade艺术学院课程、斯拉夫和东欧研究，社会研究学院课程。
▪ 管理学只对学年和春季交流学生开放，语言要求为7.5且单项不低于7.0；
▪ 政治科学和国际关系只接受GPA3.5（4分制）以上的学生申请；心理学只接受GPA3.6（4分制）以上的学生申请；
#项目时间
项目时间：2024年1月至6月
报名截止时间：2023年9月25日

#申请要求
1.在校全日制本科生，必须至少完成两年的本科学习
2.GPA要求：3.3/4.0（个别专业有更高要求）
3.英语语言要求：不同专业要求不同，具体请咨询项目老师Level 1: 雅思6.5（单项不低于6.0）；托福92（R/W 24/30, S/L 20/30）Level 2: 雅思 7.0（单项不低于 6.5）；托福96（R/W 24/30, S/L 22/30 ）Level 3：雅思 7.0（单项不低于 7.0）；托福 IBT 100（R/W 25/30, S/L 23/30 ）Level 4：雅思 7.5（单项不低于 7.0）；托福 IBT 109（R/W 27/30, S/L 23/30 ）Level 5：雅思 8.0（单项不低于 8.0）；托福 IBT 110（R/W 29/30, S/L 23/30 ）
联系咨询
本项目由国际交流与合作部及留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询赵老师 ： 0755-26531125或扫码添加微信


更多项目相关信息，可加入以下官方咨询群联系项目老师详细沟通。



注：因目前护照办理排期较长，请意向申请项目的同学尽快办理护照！更多项目信息，请联系负责老师获取，添加时请备注姓名+年级+学院。

(20)公文通发布| 美国世界顶级名校访学项目宣讲会及报名通知








深圳大学留学




2023年9月12日 17:36
广东


 










  



 







   

















依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国（境）深造获得第二校园的学习经历，2024年春季我校与全美国际教育协会合作将选派优秀在校学生自费前往世界名校进行线下交流学习。

2024春季线下访学项目美国篇01美国哥伦比亚大学02美国宾夕法尼亚大学03美国威斯康星大学麦迪逊分校
在线宣讲会时间：9月13日 18:30-19:30腾讯会议号：825-685-033

线下宣讲会粤海校区时间：9月18日 19:00-20:30地点：粤海校区粤海门广场B座一楼（深圳法语联盟）
丽湖校区时间：9月19日 19:00-20:30地点：丽湖校区明德楼101
01美国哥伦比亚大学图片来源：哥伦比亚大学
2023年U.S.News全球大学排名第7创建于1754年，美国历史最悠久的五所大学之一，与耶鲁、哈佛、普林斯顿、康乃尔等八所大学共同组成“常春藤联盟(Ivy League)”。
学校位于世界之都——纽约曼哈顿，亦是奥巴马、胡适、徐志摩、李政道、蒙代尔、摩尔根等名人求学之地。哥伦比亚的校友和教授中一共有96人获得过诺贝尔奖，包括奥巴马总统在内的三位美国总统是该校的毕业生。
项目学生于2024年春季前往哥伦比亚大学参加春季访学项目。学生可根据自身的英语水平与实际学习需求，选择参加专业学分课程或强化学术英语课程。
课程日期专业学分课程：2024年1月16日 – 5月10日强化学术英语课程：2024年1月16日 – 4月29日选拔要求专业学分课程：托福100，或雅思7.0，或Duolingo 120，GPA3.0（4分制）。强化学术英语课程：具有良好的英语基础，通过入学分级测试，并达到A2以上级别。项目截止申请时间专业学分课程：10月23日强化学术英语课程：11月8日项目预估费用（以实际为准）专业学分课程：约25.3万人民币强化学术英语课程：约12万人民币
（以上费用含学杂费+医疗/意外保险+接机+项目服务费，不含住宿费，机票费，签证费以及其他个人花费）



02美国宾夕法尼亚大学图片来源：宾夕法尼亚大学
2023年Times世界大学排名第14宾夕法尼亚大学创建于1740年，“常春藤联盟”之一，位于美国的历史名城费城，是美国第四古老的高等教育机构，也是美国第一所现代意义上的大学；创立了北美第一所医学院、第一所商学院（沃顿商学院）以及第一个学生会组织。
下设四个大本科生院：文理学院、工程学院、商学院及护理学院。金融专业和护理专业排名全美第一，教育学、经济学、医疗、历史学、法学、英语及商科其它专业皆排名全美前十。
英文标准化考试成绩达到项目要求并希望提高专业水平的同学，通过本校、全美国际教育协会、以及宾夕法尼亚大学的共同选拔后，可以与宾大本科学生一起学习本专业相关的学分课程。
课程日期2024年1月18日-5月14日选拔要求专业学分课程：托福100，或雅思7.0，或Duolingo 120,  GPA3.3（4分制）；仅限在读本科生，必须已完成大一。有效护照获取最晚日期(若有旧护照)新护照最晚日期：10月30日(若无旧护照)：9月27日项目预估费用（以实际为准）约16.6-26.9万人民币
（以上费用含学杂费+医疗/意外保险+接机+项目服务费，不含住宿费，机票费，签证费以及其他个人花费）



03美国威斯康星大学麦迪逊分校图片来源：威斯康星大学麦迪逊分校
2023年U.S.News全球大学排名第63创建于1848年，世界一流的著名公立研究型大学，是北美顶尖大学学术联盟“美国大学协会”的创始会员之一，被誉为“公立常春藤”大学。
在各个学科和领域均享有声誉，产生了19位诺贝尔奖获得者，33位普利策奖获得者，其工程、数学、社会学、教育学、计算机科学、经济学、工商管理、农业科学等专业闻名于世。
位于美国中西部威斯康星州的首府麦迪逊市，距离芝加哥2.5小时的车程，是美国最安全宜居的城市之一。
英文标准化考试成绩达到项目要求并希望提高专业水平的同学，通过本校、全美国际教育协会、以及威斯康星大学麦迪逊分校的共同选拔后，可以与威斯康星大学麦迪逊分校的学生一起学习春季专业学分课程。专业学分课程面向大多数专业的学生（法律、医学、MBA、护理、药学和兽医专业除外），本科生和研究生均可参加项目。
课程日期2024年1月23日 – 5月10日选拔要求托福80，或雅思6.5，或Duolingo 105；GPA3.0（4分制）；参加本科生项目的学生需至少已经完成大一的课程；参加研究生项目的学生需至少已完成本科阶段的学习。项目截止申请时间10月25日（参考往期，需跟唐老师确认）有效护照获取最晚日期10月30日项目预估费用（以实际为准）本科生：16.9万人民币研究生：12万人民币
（以上费用含学杂费+医疗/意外保险+接机+项目服务费，不含住宿费，机票费，签证费以及其他个人花费）

报名流程申请流程1. 登录项目选拔管理机构 -- 全美国际教育协会网站www.usiea.org填写《世界顶级名校访学项目报名表》，网上报名的时间决定录取的顺序和安排宿舍的顺序；
2. 学生申请资料经初步审核后，参加面试确定预录取名单；
3. 校内申请：
本科生报名申请流程：登录办事大厅http://ehall.szu.edu.cn/（必须要用学号登录）；顶部中间搜索 “交流交换”  选择-深圳大学-交流交换生出国（境）管理；选择（左上角第一栏）：报名申请管理-基本信息填写-保存； 选择（左上角第二栏）：项目报名 - 根据交换交流国家/地区选择项目-项目提交；

项目提交后即完成报名，打印申请表找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼328）；
研究生报名申请流程：登录https://szupu.szu.edu.cn/fa；选择《关于2024春季研究生赴海外高校公自费交流交换学习申请》填报申请(项目申请平台暂不支持IE浏览器，请使用新版的Edge, Chrome, FireFox, Safari)；
在线提交后，打印纸质版找学院辅导员或教务老师填写推荐意见，院领导填写同意意见并加盖学院公章后交至国际交流与合作部（办公楼328）；
4. 学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后赴美学习。
奖学金申请项目可申请“学期制交流项目奖学金”：奖励标准：前往世界大学排名前100的学校友好协议院校：一学期2万元/人、一学年3万元/人。
详情请浏览深圳大学学生海外交流学习奖学金管理办法（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002海外交流学习奖学金

联系我们本项目由国际交流与合作部及留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询赵老师 ： 0755-26531125或扫码添加微信
全美国际教育协会唐老师：18620861090（微信同号）注：因目前护照办理排期较长，请意向申请项目的同学尽快办理护照！更多项目信息，请联系负责老师获取，添加时请备注学院、姓名。

(21)2023年日本早稻田大学夏季奖学金项目报名通知








深圳大学留学




2023年5月12日 12:01
广东


 










  



 







   


















01项目概述
为推动国际化教学进程,拓宽中日大学互教互学道路,积极促进中日两国青少年友好交流事业,以培养学生在学阶段的国际视野为目标,日中文化交流中心以及NPO日中留学推进机构举办此次活动，力求通过大学课堂、企业考察、文化体验课程等让学生全方位了解日本的同时，也能收获属于各自的感触。
课程安排授课内容涉及文化、教育、社会等，授课语言使用中文或英文、日语(配有翻译)


项目时间:A 行程:2023 年 7 月 9 日-7 月 20 日(12 天)B 行程:2023 年 7 月 30 日-8 月 10 日(12 天) 

项目截止:A 行程:2023 年 5 月 30 日B 行程:2023 年 6 月 15 日


申请条件1.全日制在读学生，不限专业 2.有一定外语水平，有日语基础者优先

奖学金:参加项目的同学将有机会获得 NPO 日中留学推进机构 5 万日元奖学金


申请方式请有申请意向的同学，扫码填写预报名表单：


02大学体验东京大学(The University of Tokyo)简称东大，世界著名研究型综合大学，日本最高学术殿堂，在全球享有极高声誉。2022泰晤士高等教育世界大学排名第35名，2022QS世界大学排名第23名，2021软科世界大学学术排名第24名，2023QS亚洲地区大学排名第11名。

早稻田大学(Waseda University)简称早大，日本私立名校，也是亚洲最为国际化的大学之一，学校推行广博教、注重综合素质的培养,传统强势科目为政治经济学等文科科学,毕业生在企业中的满意度常年居日本第一。
京都大学(Doshisha University)京都大学(英文:Kyoto University)，简称京大，是本部位于日本京都市左京区的世界顶尖综合研究型国立大学。京都大学起源于 1861 年。二战后，正式更名为“京都大学”。不同于日本其他大学，京都大学推崇自由与自主的科研学习氛围，主张学生在“自重自敬”的基础上个性化发展。校内实行学生自治，“有志者致学，无志者尽兴”的学术氛围是京都大学的特点之一。
同志社大学(Doshisya University)同志社大学由明治六大教育家新岛襄创立于 1875 年，是一所位于日本京都府的著名私立大学。同时位居关西地区入学难易度最高的私立大学学群“关关同立”之首，其不断提高本科及研究生的教育质量，致力于研究的深化，扩大及综合，为日本的高等教育及世界学术研究作出了巨大的贡献。
03文化考察
04社会考察
05
服务内容报名学生将享受由主办方日中文化交流中心提供的人力资源和签证服务 √ 项目报名咨询与指导√ 日本签证商务访问邀请函费用√ 日本签证咨询、申请指导及材料审核√ 国际机票预订服务√ 行前说明会及行前专属服务√ 日本全程学术领队校内咨询
赵老师 0755-26531125 / 18814448940 （微信同号）
说明：以上项目为代转项目，感兴趣的同学也可自行联系相关机构或海外院校提出申请、递交材料。具体项目介绍及更多名校项目信息，请联系负责老师获取，添加时请备注学院、姓名。

(22)2023年秋赴加州大学伯克利分校、爱丁堡大学、阿姆斯特丹大学等顶尖名校访学项目宣讲会








深圳大学留学




2023年4月7日 09:50
广东


 










  



 







   

















2023世界顶尖大学访学项目-秋季学期访学项目-2023年秋季学期我校赴加州大学伯克利分校、加州大学洛杉矶分校、爱丁堡大学、阿姆斯特丹大学、曼彻斯特大学等世界顶尖名校交流学习项目正在接受报名中。
为了帮助同学们更好地了解项目、选择心仪的海外交流名校，SAF老师将安排线上会议对23年秋季访学项目进行总体介绍。对学期出国交流学习有兴趣的同学，欢迎参加以下宣讲会。
2023年秋季SAF世界顶尖大学项目线上宣讲会会议形式：Zoom线上会议会议日期：2023年4月7日周五下午14:30Zoom会议号：836 6474 6721密码：666•有疑问的同学可加入深圳大学宣讲会群，QQ群号：558648173 ，询问SAF老师。 
宣讲会内容
SAF海外名校学期访学项目
学生可以前往美国加州大学伯克利分校，加州大学洛杉矶分校、加州大学圣芭芭拉分校、英国伦敦政治经济学院、爱丁堡大学、曼彻斯特大学、荷兰阿姆斯特丹大学等50余所世界名校进行一学期或一学年的交流学习。
学生将成为海外名校注册学生，在注册院校就读，学习结束后获得该校官方成绩单。学生在海外院校就读期间所修的相关课程学分可被转换回原校进行学分冲抵。
该项目学术性和专业性极强，学生可极大扩展国际化视野，并为后续学术发展及进一步专业深造打下坚实基础。（此项目适用于大二以上年级的学生，为学生未来申请名校研究生增加背景。）
（加州大学伯克利分校，图源：SAF）
秋季项目信息一览表
项目申请方式•学生联系SAF办公室，了解项目具体情况；
•根据学生的专业及其他要求初步确定意向交流的学校、专业；
•依据各大学的要求及自身的需求，选择参加语言考试（如雅思、托福、Duolingo等）；获得语言成绩后，再次确定最终申请交流的大学、专业及课程计划；
•学生准备申请材料；并在申请截止日期前完成SAF网申，申请将由 SAF 递交至海外大学；
•获得录取通知书后，根据 SAF 老师的指导完成签证、行前准备、校内流程、缴纳项目费用等手续，顺利赴海外进行学习。注： 学生通过项目方录取后，再递交校内报名申请，具体申请流程请留意公文通通知。
参考文件：1. 深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d
2. 奖学金政策详见深圳大学国际交流与合作部，“深圳大学学生海外交流学习奖学金 管理办法（修订）”页面。https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808181ee1bb40182009c26ce0002

联系我们
深圳大学留学 赵老师 电话：0755-2653112518814448940（微信同号）办公时间：周一至周五，9：00–18：00
SAF 广州办公室 
黄老师电话：020-87586035
电邮：guangzhou@safabroad.org
官网：https://www.safchina.cn/
SAF 微信公众号：SAF 海外名校交流

注：项目开放报名，但最终是否成行需视疫情而定，具体项目介绍及更多名校项目信息，请联系负责老师获取，添加时请备注学院、姓名。

(23)2023年暑期海外名校交流项目宣讲及报名通知








深圳大学留学




2023年3月30日 15:30
广东


 










  



 







   
















Summer  Programs
2023年暑期
海外名校交流项目宣讲及报名通知
为实施我校国际化战略，开阔学生国际视野，现向我校学生推荐2023年暑期海外名校访学项目，满足不同学生的学习需求。海外名校涵盖美国哈佛大学、麻省理工学院、华盛顿大学、德克萨斯大学奥斯汀分校、英国剑桥大学、伦敦大学学院、爱丁堡大学、奥克兰大学、意大利米兰理工大学POLI. design设计学院、澳大利亚悉尼大学、加拿大麦吉尔大学等世界顶级名校。同学们可以切身感受世界顶级名校的教学模式和学习氛围，深度探索和学习前沿的研究领域知识。现组织项目宣讲会，欢迎同学们积极参加。
宣讲时间：4月3日中午12:30-13:30

宣讲平台：腾讯会议：265-783-174

项目概览大学名称课程主题项目周期哈佛大学金融会计与商业分析先进的机器学习、数据挖掘与人工智能创新管理与决策思维人类内分泌生理学2周悉尼大学商务沟通与领导力未来英语教师培训2周剑桥大学英语语言文化2周米兰理工大学设计思维和创新2周华盛顿大学语言文化学术技巧3周奥克兰大学通用英语4周德克萨斯大学奥斯汀分校会计/工程/软件工程/西方语言与文化/商务谈判/广告和公共关系/教育心理学4周伦敦大学学院英语强化3周爱丁堡大学暑期学分2周/4周麻省理工学院科研项目：计算机视觉、交通仿真和动态调度8周麦吉尔大学科研项目：高等材料与机器人电子设备8周东京大学/早稻田大学名企面对面日本研学10天
01哈佛大学Harvard University



课程主题：金融会计与商业分析、人类内分泌生理学、先进的机器学习、数据挖掘与人工智能、创新管理与决策思维

项目时间：2023年7月19日-8月1日（2周）

项目课时：24小时

项目收获：哈佛大学官方结业证书、成绩评定单，在课程及小组展示中排名靠前的同学有机会获得机构/教授推荐信。

申请条件：托福60 / 雅思5.5 / 四级470 / 六级425或通过英文面试
02悉尼大学The University of Sydney



课程主题：商务沟通与领导力、未来英语教师培训 项目时间：2023年7月24日-8月4日（2周）

项目课时：40小时

项目收获：悉尼大学官方结业证书及成绩评定单

申请条件：托福60 / 雅思5.5 / 四级425 / 六级425通过英文面试
03剑桥大学University of Cambridge



课程主题：英语语言文化
项目时间：2023年7月31日-8月11日（2周）

项目课时：20小时

项目收获：剑桥大学格顿学院官方结业证书及成绩评定单

申请条件：托福60 / 雅思5.5 / 四级425 / 六级425或通过英文面试

04米兰理工大学POLI.design设计学院Politecnico di Milano



课程主题：设计思维和创新

项目时间：2023年7月17日-7月28日（2周）

项目课时：42小时

项目收获：米兰理工大学POLI. design设计学院官方结业证书，优秀作品将获得米兰理工大学POLI. design设计学院颁发的获奖证书

申请条件：托福60 / 雅思5.5 / 四级425/ 六级425或通过英文面试

05美国华盛顿大学University of Washington



课程主题：语言文化课程、学术技巧课程
项目时间：2023年7月31日-8月18日（3周）

项目课时：45小时

项目收获：华盛顿大学官方结业证书及成绩评定单

申请条件：托福61 / 雅思5.5 / 四级475 / 多邻国90

06新西兰奥克兰大学The University of Auckland



课程主题：通用英语
项目时间：2023年7月17日-8月11日（4周）

项目课时：80小时

项目收获：奥克兰大学官方结业证书及成绩评定单

申请条件：无英语成绩要求，开课前奥克兰大学将组织英语测试并根据测试成绩分班

07德克萨斯大学奥斯汀分校UT Austin，University of Texasat Austin



课程主题：会计（本、硕、博连续14年排名全美第一）、工程（全美前五）、软件工程（全美前五）、语言与文化、商务谈判、广告和公共关系广告、教育心理学
项目时间：2023年7月10日-8月4日（4周）

学分课时：4学分，120小时

项目收获：德州大学奥斯汀分校官方结业证书及官方成绩单

申请条件：托福60 / 雅思5.5 / 四级425 / 六级425或通过英文面试


08伦敦大学学院University College London



课程主题：英语强化
项目时间：2023年8月7日-8月25日（3周）

项目课时：45小时

项目收获：伦敦大学学院官方结业证书及成绩评定单

申请条件：托福45 / 雅思5.0 / 四级425 / 六级400，无语言成绩需通过学校内测后方可参加项目

09英国爱丁堡大学The University of Edinburgh



课程主题：电影之城、爱丁堡文学之城、辩论国际关系、国际法、商业交流和社交媒体、社会学和社会研究导论
项目时间：2023年7月3日-7月14日（2周）/2023年7月3日-7月28日（4周）

项目收获：爱丁堡大学颁发的官方成绩单

申请条件：雅思6.5，单项5.5或同等水平

10线下科研项目Massachusetts Institute of Technology&McGill University



课程主题：科研课题（小组作者）麻省理工学院计算机视觉、交通仿真和动态调度、加拿大麦吉尔大学高等材料与机器人电子设备

项目时间：4周线下实验室学习（7月24日-8月18日）+ 4周线上审稿修改（共8周）

项目课时：54课时，线下32课时，线上22课时

项目收获：保证发表一篇国际EI/CPCI或同等级别会议文章（小组作者，以Review Paper为主）,高质量科研可发表SCI，项目结束将获得指导导师学术推荐信，MIT/McGill官方EDU邮箱以及实验室项目证书

申请条件：托福70 / 雅思6.0 / 四级500 / 六级450并通过英文面试

11日本名企面对面Universities and enterprises



项目内容：      本项目通过名校大学课堂、企业参访考察、文化体验等安排让学生全方位的了解一个真实的日本以及日本企业。通过学习日本企业战略管理，开拓学生视野，提升学生看问题的高度，从而提升多角度看问题以及分析问题和解决问题的能力。面对大学毕业生就业难的社会现实，具备一定的企业经营管理知识，可为大学生就业及自主创业打下良好的实践基础。
项目时间：2023年7月17日-7月26日（10天）

申请条件：适用于所有专业学生，日语专业及有日语基础者优先录取
报名截止日期4月15日
请有申请意向的同学，扫码填写预报名表单：



校内咨询
赵老师 0755-26531125 / 18814448940 （微信同号）
CHANGE YOUR LIFE

说明：以上项目为代转项目，感兴趣的同学也可自行联系相关机构或海外院校提出申请、递交材料。具体项目介绍及更多名校项目信息，请联系负责老师获取，添加时请备注学院、姓名。

— END —

(24)本周六上午，来听盛产诺奖得主的加州大学伯克利分校访学项目宣讲会吧！








深圳大学留学




2023年3月24日 12:00
广东


 










  



 







   
















加州大学伯克利分校
SAF海外名校访学项目
线上宣讲会


2023年3月25日周六 上午9:00 主讲人：Louise HonAssistant Director of the BISP @UC Berkeley主讲人：Starry WANGSAF校友，参加UC Berkeley22年春季交流
线上宣讲会参与方式：
1. 扫码提前注册； 
2. 提前下载Zoom会议软件，电脑：https://zoom.us/download或 手机Zoom Cloud Meetings App，下载后无需注册； 3. 报名后，会议链接将自动发送至你的邮箱，参会时点击邮件里面的链接即可；4. 有疑问的同学可加入深圳大学宣讲会群，QQ群号：558648173 ，询问SAF老师。 
项目概述加州大学伯克利分校人文社科学分交流项目为加州大学伯克利分校人文社科学院提供的、为学生提供在美国顶尖名校进行一学期、一学年专业课程学习项目。通过该项目，学生作为全日制注册学生、全浸入式在加州大学伯克利分校学习，项目结束时通过评估获得学校的官方成绩单和学分。
学校简介加州大学伯克利分校成立于 1868 年，是美国著名的公立研究型大学，也是世界级顶尖名校之一，位列2023年U.S. News世界大学排名第4位，被誉为“公立常春藤”，在学术界尤其享有盛誉。
伯克利学术研究水平非常坚厚，拥有全美最多数量的顶级专业，在过去的 100 多年来，为美国社会及世界做出了杰出贡献。该校与斯坦福、哈佛、麻省理工一起，被誉为“美国社会不朽的学术四脊梁”。

项目内容学生每学期可以选修12学分课程人文社科学院下开放课程；

注: 课程范围不包括部分工程类、哈斯商学院、建筑、教育学、新闻学等专业课程。具体请联系SAF老师咨询。 
报名流程▶ 申请要求· 全日制在校本科生或研究生·  GPA要求：3.0/4.0· 英语要求（满足其一即可）：TOEFL 90 （接受托福家考及MyBest分数）/ IELTS 7.0/ TEM 70 / CET6 520 / Duolingo 115同时需要参加加州大学伯克利分校远程面试。 

▶ 截止日期2023年5月1日
▶申请步骤• 学生联系SAF办公室，了解项目具体情况；• 学生准备申请材料；并在申请截止日期前完成SAF网申，申请将由 SAF 递交至海外大学；•获得录取通知书后，根据 SAF 老师的指导完成签证、行前准备、校内流程、缴纳项目费用等手续，顺利赴海外进行学习。
注：学生通过项目方录取后，再递交校内报名申请，具体申请流程请留意公文通通知。
咨询联系方式
深圳大学留学  赵老师 电话：0755-26531125 18814448940（微信同号）办公时间：周一至周五9：00–18：00

SAF 广州办公室 
黄老师电话：020-87586035
QQ群：558648173电邮：guangzhou@safabroad.org
官网：https://www.safchina.cn/
SAF 微信公众号：SAF 海外名校交流（扫码咨询）注：项目开放报名，但最终是否成行需视疫情而定，具体项目介绍及更多名校项目信息，请联系负责老师获取，添加时请备注学院、姓名。

(25)就在今晚！世界名校爱丁堡大学访学项目宣讲会来啦！








深圳大学留学




2023年3月22日 11:08
广东


 










  



 







   
















The 爱丁堡大学University of Edinburgh

线上宣讲会安排时间：2023年3月22日周三晚上 19: 00主讲人：Sophie ConwayStudy Abrod Manager
 @The University of Edinburgh
往届SAF校友：Yoonyoung KIM分享交流经验
线上宣讲会参与方式：1. 扫码提前注册； 
2. 提前下载Zoom会议软件，电脑：https://zoom.us/download或 手机Zoom Cloud Meetings App，下载好之后无需注册； 3. 报名后，会议链接将自动发送至你的邮箱，参会时点击邮件里面的链接即可；4. 有疑问的同学可加入深圳大学宣讲会群，QQ群号：558648173 ，询问SAF老师。 学校简介
爱丁堡大学（The University of Edinburgh），简称爱大，位于苏格兰首府爱丁堡市中心。爱大已经有439年历史，是最早名列罗素集团的综合型大学之一，同时与牛津大学、剑桥大学、伦敦大学学院、帝国理工学院属于欧洲研究型大学联盟（LERU）成员，在教学和科研方面都享有很高国际声誉。学校排名23年QS世界大学排名第15位英国第5位
苏格兰第1位爱丁堡大学培育了大量优秀人才，包括自然学家查尔斯•达尔文、英国前首相戈登•布朗、数学家托马斯•叶贝斯等在内的众多知名人士均是这个学校的毕业生。钟南山院士也曾在爱丁堡大学交流学习，2020年获爱丁堡大学首届杰出校友奖。爱丁堡大学共产生了 19 位诺贝尔奖获得者、1 位阿贝尔奖获得者。

学生在富有历史、文化及艺术气息的爱丁堡市学习和生活，充分享受爱丁堡市的独特魅力。通过参访爱丁堡市的现存历史古迹以及每年举行的国际艺术节，学生可以拓展视野，提升个人文化及艺术方面的品味和修养。
爱丁堡大学所在的城市，爱丁堡市是世界上第一座“文学之都”《哈利·波特》《福尔摩斯探案集》等著名文学作品在此诞生。
项目简介项目时间2023年09月-2023年12月
申请截止日期：网申截止：2023年04月14日材料截止：2023年04月21日同学们可在爱大进行一个学期或一个学年的交流学习，与英国当地及来自20多个国家180多个高校的国际学生一起进行专业课学习，师从业界一流教授， 零距离体验原汁原味的世界顶尖名校学习氛围。提前为你的海外留学规划探路！
学生可通过爱丁堡大学注册学习该校本科常规专业课程（一学期60学分或一学年120学分）），并获得爱丁堡大学提供的官方成绩单以及相应学分。（爱丁堡大学成绩单）
开设课程爱丁堡大学以其出色而多样化的教学与研究而享誉世界。学校下设 3 大学院（Colleges），包括人文与社会科学学院、科学及工程学院、医学与兽医学院。在三大学院下分设 22 个系（Schools），为超过 32000 名在校生提供 900 多种学位课程。以下为向交流生开放部分专业供参考。具体课程请联系SAF老师咨询。人文与社会科学学院会计学商业研究经济史和社会史经济学教育学古典文学翻译法语英文文学英语语言教育德语意大利语欧洲的语言文化俄语西班牙语希腊语历史法学希腊语哲学政治社会学科学及工程学院生物学化学工程化学物理学数学土木工程地球科学电子学机械工程生态科学信息学地理学物理学与天文学
申请要求·        全日制在校本科生·        GPA要求：3.0/4.0·        英语要求  雅思 6.5（单项不低于 5.5）；托福 IBT 92（单项不低于 20）; 如果希望修读 College of Arts, Humanities and Social Sciences 下第三年课程，则需要满足雅思 6.5 (单项不低于6.5）或托福 IBT 92（单项不低于 23）或通过到校后的英语水平测试。其他专业没有特殊语言要求。申请流程 • 学生联系SAF办公室，了解项目具体情况；
• 根据学生的专业及其他要求初步确定意向交流的学校、专业；
•依据各大学的要求及自身的需求，选择参加语言考试（如雅思、托福、Duolingo等）；获得语言成绩后，再次确定最终申请交流的大学、专业及课程计划；
• 学生准备申请材料；并在申请截止日期前完成SAF网申，申请将由 SAF 递交至海外大学；
•获得录取通知书后，根据 SAF 老师的指导完成签证、行前准备、校内流程、缴纳项目费用等手续，顺利赴海外进行学习。 注：学生通过项目方录取后，再递交校内报名申请，具体申请流程请留意公文通通知。
参考文件：1. 深圳大学本科生赴校外学习学籍学分管理细则（修订）https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff808081728234750172a7cef6b3004d
2. 奖学金政策详见深圳大学国际交流与合作部，“深圳大学学生海外交流学习奖学金 管理办法（修订）”页面。https://szupu.szu.edu.cn/cmsArticlesController/article/ff80808173099b6a01730e68fe270011
联系我们
深圳大学留学 赵老师 电话：0755-26531125/18814448940（微信同号）办公时间：周一至周五9:00-18:00
SAF 广州办公室 
黄老师电话：020-87586035
QQ群：558648173电邮：guangzhou@safabroad.org
官网：https://www.safchina.cn/
SAF 微信公众号：SAF 海外名校交流（扫码咨询）

注：项目开放报名，但最终是否成行需视疫情而定，具体项目介绍及更多名校项目信息，请联系负责老师获取，添加时请备注学院、姓名。

(26)别错过啦！哥伦比亚大学访学项目空宣会向你发出邀请！








深圳大学留学




2023年3月20日 12:00
广东


 










  



 







   


















哥伦比亚大学访学项目空宣会 
图片来源：哥伦比亚大学

会议详情
会议时间：2023年3月21日（周二）晚20点会议嘉宾：Alex Barroca Assistant Director of Recruitment，Columbia University, School of Professional Studies，哥伦比亚大学专业研究学院助理招生主任会议链接：https://columbiasps.zoom.us/j/94195986887（*请提前下载好zoom，准时参加宣讲会哦）

学校简介
图片来源：哥伦比亚大学
创建于1754年，美国历史最悠久的五所大学之一，与耶鲁、哈佛、普林斯顿、康乃尔等八所大学共同组成“常春藤联盟 (Ivy League)”。
学校位于世界之都--纽约曼哈顿，亦是奥巴马、胡适、徐志摩、李政道、蒙代尔、摩尔根等名人求学之地。哥伦比亚的校友和教授中一共有96人获得过诺贝尔奖，包括奥巴马总统在内的三位美国总统是该校的毕业生。
学校排名：2023年U.S.News全球大学排名第72023年Times世界大学排名第11 


项目综述
图片来源：哥伦比亚大学
学生可根据自身的英语水平与实际学习需求，选择参加专业学分课程或强化学术英语课程。与其它国际学生或在读学生混班上课，由哥伦比亚大学进行统一的学术管理与学术考核，获得哥伦比亚大学出具的学习证明与学分。
第一类：专业学分课程
英文标准化考试成绩达到项目要求并希望提高专业水平的同学，通过本校、全美国际教育协会、以及哥伦比亚大学的共同选拔后，可以与哥伦比亚大学在读学生一起学习与本专业相关的学分课程，符合学术条件的学生也可选修研究生课程。

大学专业学分课程面向大多数专业的学生，可选课程领域包括商科与管理、经济学、计算机科学、生物科学、环境与生态学、数理化、统计学、天文学、戏剧艺术、电影、音乐、心理学、社会学、国际事务、政治科学、文学、历史、新闻传媒、美国研究、人类学等等。

第二类：强化学术英语课程
本课程由哥伦比亚大学语言项目中心（American Language Program, 简称ALP）开设。该语言中心成立于1911年，是全美最古老的语言中心。强化学术英语课程具备以下特色：
⚫ 专业实用的学术英语⚫ 科学完整的课程体系
⚫ 充分运用哥大丰富的资源

联系方式本项目由国际交流与合作部及留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询赵老师 ：0755-26531125　               18814448940（微信同号）
全美国际教育协会李老师：15989193513（微信同号）

(27)2023年暑期境外高校国际交流项目报名通知（第二批）








深圳大学留学




2023年3月17日 15:39
广东


 










  



 







   
















为进一步推进我校国际化人才培养的要求，培养具有国际化视野和国际竞争力的高素质人才，现向我校学生推荐剑桥大学、新加坡国立大学、香港大学等境外院校2023年暑期访学项目，即日起开始报名，截止日期为2023年4月15日。

01
剑桥大学项目由剑桥大学相关学院主办，融入海外学术体验，提供全球一流高校学术交流平台及互动机会。

项目期间将安排校园及周边活动，更好地体验英国的生活与留学课堂。

项目师资均来自剑桥大学在职教师，他们将负责专业课程的讲解，提供全球顶级大学课堂授课形式。
学校简介剑桥大学坐落于英国剑桥郡，是一所公立研究型大学，学校是罗素大学集团成员，被誉为“金三角名校”和“G5”之一。剑桥大学是英语世界中第二古老的大学。
2023QS世界大学排名，剑桥大学位居全球第二。
剑桥大学将开设：文化与历史/金融与经济两门课程

项目产出
按时完成课程的学员，可收获1. 剑桥大学主办机构签发的课程证书2. 剑桥大学主办机构签发的成绩报告02
纽约大学
项目由纽约大学主办，学员将在纽约大学课堂学习精选金融与投资方向主题课程，由纽约大学资深教授及学者执教，采用案例式全英文教学。课程为小班式教学，强调师生互动和小组讨论，最大程度上活跃学员的思维。

两周世界名校的沉浸式体验，名企参访交流，优秀留学生申请经验分享会等环节，全方位提升学员专业学习、团队合作和职业规划等方面的能力。

学校简介纽约大学(New York University)，简称NYU，是一所位于美国纽约市的私立研究型大学;也是美国一座坐落于纽约心脏地带的世界顶尖名校。学校于1831年成立，今日已经成为全美国境内规模最大的私立非营利高等教育机构，在各类大学排名中均名列前茅，被列为新常春藤校之一。

项目产出1. 纽约大学官方颁发的课程证书2. 纽约大学官方颁发的课程成绩单3. 项目期间表现优异的小组，组内成员都可以获得优胜小组证书4. 项目期间表现优异的个人，可获得个人优秀表现奖证书03
康奈尔大学
项目由康奈尔大学官方主办，由官方教学课程、助教课程辅导、拓展课程、康奈尔申请分享会、国际经济/贸易等组织嘉宾学术讲座等模块组成。
学校简介康奈尔大学位于纽约州伊萨卡(Ithaca) ，是1865年由埃兹拉· 康奈尔和安德鲁·迪克森·怀特建立的，是常春藤八盟校之一。其办学理念影响了全美高等教育，办学规模为当时全美高校之最。

QS 2023年全球大学排名：世界第18。
康奈尔大学将开设：金融与管理类，经济与管理类 两门课程
项目产出按时完成课程的学员，可收获
1. 康奈尔大学主办机构签发的课程证书2. 康奈尔大学主办机构签发的成绩单表现优秀的学员，经过评选可收获：3. 康奈尔大学导师签发的推荐信（支持留学申请背景调查）04
香港大学
项目由香港大学官方主办，项目环节由官方教学课程、助教课程辅导、拓展课程、港大申请分享会、路演展示五大模块组成，让学员获取广泛而深入的学术知识与专业技能，保证学生学习质量，感受香港大学学习氛围。

香港大学开设课程：人工智能与计算机科学大众传播教育与语言学金融与投资商业分析历史与文化心理学市场营销与工商管理动画制作与视觉艺术媒体与创意产业（电影）
注：以上课程每门课程时间为一周，同一时间只能选一门课程参加。
学校简介香港大学是香港第一所大学，以医学、商科、人文、政法等领域见长的香港大学都是中国高等教育界一面独特的旗帜，享誉亚洲乃至世界。2023QS全球大学排名第21位。

项目产出1. 按时完成课程的学员，可收获香港大学签发的官方项目结业证书。2. 按时完成课程的学员，可收获香港大学签发的成绩单及优秀学员推荐信（支持留学申请背景调查）。05
新加坡国立大学
项目由新加坡国立大学官方主办，通过专业导师授课，涵盖专业课、辅导课、小组讨论、课后延伸学习、结业汇报等内容。旨在短期内帮助学生扩展其知识领域，并通过与新加坡国立大学教职人员的互动获得真实的学习体验。
新加坡国立大学将开设课程：金融与投资   /  商业分析  /  语言与传播学

学校简介新加坡国立大学（National University of Singapore），简称新国大（NUS），是新加坡乃至亚洲首屈一指的世界级顶尖综合性研究大学。其在社会科学、工程、生命科学及生物医学、及自然科学等领域的研究享有世界盛名。
2020QS世界大学排名发布，排名亚洲第1位，世界第11位2018年11月，英国泰晤士高等教育发布2018年全球大学毕业生就业竞争力排行榜，位居世界第10。

项目产出国际金融与商业分析方向课程结束后，学员将获得由新加坡国立大学商学院颁发的官方结业证书、并将获得成绩评定报告，其中优秀学员将获得官方推荐信。
语言与传播学方向课程结束后收获官方结业证书、其中小组表现优秀的学员将获得优秀学员证明。06
南洋理工大学
项目由新加坡南洋理工大学官方主办，由专业导师授课，涵盖专业课、辅导课、小组讨论、课后延伸学习、结业汇报等内容。
新加坡南洋理工大学将开设课程：机器人流程自动化   /  教育学
学校简介南洋理工大学是新加坡的一所科研密集型大学，是环太平洋大学联盟、全球大学校长论坛、新工科教育国际联盟成员，全球高校人工智能学术联盟创始成员、AACSB、国际事务专业学院协会成员，也是国际科技大学联盟的发起成员。南大被“QS世界大学排名”评为世界顶尖大学之一，并多年蝉联全球年轻大学榜首。2023QS世界大学排名，全球第13位。

项目产出机器人流程自动化方向课程结束后，学员将获得由南洋理工大学主办学院颁发的课程录取信，并将获得导师签发的等级评定报告和官方结业证书，其中优秀学员将获得官方推荐证明信、优秀小组证书。
教育学方向课程结束后，学员将获得由南洋理工大学国立教育学院颁发的官方结业证书、并将获得导师签发的等级评定报告。07
香港浸会大学

香港浸会大学新闻项目由官方教学课程、资深领域导师辅导、浸大传理学院申请分享会、浸会大学优秀留学生分享交流会、数据新闻比赛展示五大模块组成，令大家有机会能充分感受这所亚洲顶尖传媒学院的魅力。
浸会大学将开设课程：新闻媒体 / 数字媒体

学校简介香港浸会大学成立于1956年，是香港第二所历史最悠久的高等教育学府。
其传理与影视学院（原传理学院）新闻系被拥有超过300万读者的知名新闻网站Asian Correspondent评选为“全球十大新闻学府”，和榜内的哥伦比亚大学新闻学院齐名。学院在整个香港业界甚至亚太地区都享有盛誉，多年来为香港新闻界培养了众多人才，在媒体方面颇具影响力，从人脉资源角度而言在香港几乎无人可敌。
项目产出1. 完成全部课程的学员，可获得香港浸会大学颁发的官方课程证书
2. 比赛优胜团队，每名成员将获得比赛优胜证书
3. 表现优秀学员，将获得香港浸会大学传理学院教授签发推荐信08
香港科技大学
项目由香港科技大学官方主办，由官方教学课程、机构参访交流、实验室参访、学术汇报四大模块组成，通过沉浸式的微留学体验，收获专业知识，了解在香港的生活、学习与工作。
香港科技大学将开设课程：新工科与科技创新  /  人工智能与机器人 

学校简介香港科技大学（The Hong Kong University of Science and Technology），简称港科大（HKUST），是一所亚洲顶尖、国际知名的研究型大学，尤以工科和商科见长：2022《QS全球大学排名》全球第342022《QS全球大学排名》全球顶尖500所工程及科技大学排名全球第24，连续12年香港第一2022《泰晤士高等教育最国际化大学排名》全球第三，香港第二

项目产出香港科技大学主办机构签发的课程证书；香港科技大学主办机构签发的成绩单。09
澳门城市大学

项目由澳门城市大学官方主办，由官方教学课程、机构参访交流、历史遗产走访、路演展示四大模块组成，通过沉浸式的微留学体验，收获专业知识，了解在澳门的生活、学习与工作。澳门城市大学将开设课程：文化遗产保护与经济发展

学校简介澳门城市大学（Universidade da Cidade de Macau / City University of Macau），简称“城大”“City U”，是中国澳门地区的综合性大学，中国澳门四所开展“本、硕、博”全层次办学的综合性大学之一，中国澳门是提供最全面的国际主流英语考试服务的基地之一，为粤港澳高校联盟、世界翻译教育联盟、国际设计艺术院校联盟、国际葡语大学联合会成员。

项目产出澳门城市大学签发的课程证书；收获澳门城市大学签发的成绩单；优秀学员可收获官方推荐信。项目申请及流程申请要求：1. 具有良好的英语基础（提交英语四/六级、雅思或托福成绩者优先）；2. 身心健康，能顺利完成学习任务；

报名流程：
1. 请有申请意向的同学，扫码填写预报名表单；


2. 申请截止日期4月15日，学生申请资料经初步审核后，确定录取名单；

3. 有意向者请在4月25日以前办理好护照，在6月1日以前办理好港澳通行证（主办方将提供办理指南）。

项目咨询：赵老师 0755-26531125 / 18814448940 （微信同号）
说明：以上项目为代转项目，感兴趣的同学也可自行联系相关机构或海外院校提出申请、递交材料。具体项目介绍及更多名校项目信息，请联系负责老师获取，添加时请备注学院、姓名。

(28)公文通发布 | 2023暑期剑桥、牛津、联合国访学等境外国际交流项目招募开始！








深圳大学留学




2023年3月14日 15:33
广东


 










  



 







   
















为开拓学生国际视野，培养具有国际竞争力的高素质人才，现向我校学生推荐2023年暑假海外交流学习项目，涵盖美国哈佛大学、英国剑桥大学、牛津大学、新加坡国立大学等世界名校。

同学们可以切身感受世界顶级名校的教学模式和学习氛围，学习前沿的专业领域知识。欢迎同学们踊跃报名。

2023暑期项目总概览欧美地区剑桥大学牛津大学帝国理工学院麻省理工学院 哈佛大学联合国实训（瑞士日内瓦）亚洲地区新加坡国立大学
新加坡管理大学新加坡南洋理工大学日本早稻田大学日本筑波大学港澳地区香港大学香港中文大学香港科技大学香港理工大学澳门大学英国保诚（香港）香港IEP世界500强金融研习
项目细节见下文
 联合国实训项目
零距离走近联合国日内瓦总部，提供给每位学员在世界性组织中参观与学习的机会。


1项目收获结业证书：参加项目的学员将获得联合国官方结业证书。
推荐信：项目中表现优秀的学员，经过评选可收获官方签发的推荐信。

2项目内容包含联合国实训课程、国际组织工作坊、校园参访与学生交流、人文参访、小组结业比赛、瑞士传统晚宴六个部分。
3项目时间7月30日—8月12日

剑桥大学学员可以通过此次访学，亲身体验这所有着灿烂文化和悠久历史的世界顶级学府。 

1大学简介剑桥大学是被公认为当今世界最顶尖的高等教育机构之一。QS世界大学排名第3。
2项目收获结业证书：参加项目的学员将获得官方结业证书。 
等级评定报告：授课教授将签发等级评定报告。推荐信：表现优秀的学员将有机会获得推荐信。   嘉奖信：优胜小组和优秀学员，将签发嘉奖信。 
3项目内容包含跨学科基础课程、进阶专业课程、企业参访、文化体验、人文参访、结业比赛六个部分。
4项目时间8月14日—8月27日

牛津大学牛津访学项目致力于吸引全球优秀的学生来到英国，近距离接触牛津。

1大学简介牛津大学被公认为是当今世界最顶尖的高等教育机构之一。 2023 QS世界大学排名世界第4，英国第2。
2项目收获结业证书：参加项目的学员将获得官方结业证书。 等级评定报告：授课教授将签发等级评定报告。推荐信：表现优秀的学员将有机会获得推荐信。   嘉奖信：优胜小组和优秀学员，将签发嘉奖信。 
3项目概览包含专业课程、企业参访、文化体验、人文参访、结业比赛五个部分。
帝国理工学院
学生可以通过此次访学，亲身体验这所有着英伦文化的世界顶级学府。

1大学简介帝国理工学院被誉为”G5超级精英大学“之一。在2023年QS世界大学排名中，位列全球第6位，英国第3位。 
2项目收获结业证书：参加项目的学员将获得官方结业证书。
推荐信：表现优秀的学员将有机会收获官方签发的推荐信。
3项目概览包含官方精选课程、企业参访、学生交流、结业比赛等内容。
4项目时间7月30日—8月11日

麻省理工学院 学员在课堂系统地学习多个主题课程、和当地学生进行交流、参访知名企业、感受麻省理工的学术氛围。 

1大学简介麻省理工学院是世界著名私立研究型大学。2023年QS世界大学排名全球第1 。
2项目收获结业证书：主课教授将为每位学员颁发结业证书。推荐信：主课教授将根据结业比赛的表现，签发个人推荐信。
3项目内容包含专业课程、人文参访、校园访问交流、政企参访、结业比赛五个部分。
4项目时间8月2日—8月14日

哈佛大学学员将在世界顶尖学府哈佛大学全方位地学习并体验校园文化。

1大学简介哈佛大学，被公认为是当今世界最顶尖的高等教育机构之一。 2023年QS世界大学排名全球第5 。
2项目收获结业证书：参加项目的学员将获得官方结业证书。
推荐信：项目中表现优秀的学员有机会收获官方签发的推荐信。
3课程概览包含哈佛大学精选课程、名校交流、人文参访、政企参访、结业比赛等内容。
4项目时间7月21日—8月2日

新加坡国立大学
本次项目将为学生提供在新加坡国立大学这所世界知名学府进行交流研修的机会。


1大学简介新加坡国立大学是新加坡的第一所高等学府，是亚洲乃至世界的顶尖学府。在2023年 QS世界大学排名第11位，亚洲第1位。
2项目收获结业证书：参加项目的学员将获得官方结业证书。
优秀学员证明：结业比赛中获得优胜的小组成员将获得优秀学员证明 。 
3项目内容包含新加坡国立大学课程、人文参访、城市体验、学生交流、企业实训（部分主题）、结业比赛等内容。 

新加坡南洋理工大学
本次项目将为学生提供在南洋理工大学进行交流研修的机会。 

1大学简介南洋理工大学是新加坡首屈一指的世界顶级综合类研究型大学，2023年QS世界大学排名第19名。 
2项目收获结业证书：参加项目的学员将获得官方结业证书。
推荐信：结业比赛中获得优胜的小组成员将获得优秀学员证明 。
3项目 内容包含新加坡南洋理工大学专业课程、人文参访、城市体验、结业比赛等内容。
新加坡管理大学
本项目最大程度的让学员在短时间体验新加坡管理大学的学术特色。 

1大学简介新加坡管理大学是亚洲乃至世界顶级的财经类院校，以其卓越的科研成果和一流的教学闻名全球。
2项目收获结业证书：参加项目的学员将获得官方结业证书。
推荐信：项目中表现优秀的学员有机会收获官方签发的推荐信。
3项目内容包含新加坡管理大学课程、学生交流、政企参访、人文考察、结业比赛等内容。
日本早稻田大学
为了让中国大学生有机会在世界一流的名校访学和名企参访，全球顶尖大学早稻田大学举办「商业与文化」访学项目。

1大学简介早稻田大学 素有“亚洲私立第一学府”之称，是日本超级国际化大学计划“TOP型”顶尖校。
2项目收获结业证书：参加项目的学员将获得官方结业证书。
推荐信：项目中表现优秀的学员将收获官方签发的推荐信。
3项目概览包含早稻田大学精选课程、企业参访、日本文化体验、人文参访、结业比赛等内容。
4项目时间7月23日—7月30日


日本筑波大学为了让中国大学生体验日本一流名校的学术氛围，筑波大学主办部门举办短期线下访学项目。

1大学简介筑波大学是日本著名的研究型综合国立大学，世界一流学府。
2项目收获结业证书：参加项目的学员将获得优秀学员证官方结业证书。
优秀学员证明：优秀小组还将获得优秀学员证明。
3项目内容包含日本筑波大学精选课程、企业参访、日本文化体验、人文参访、结业比赛等内容。
4项目时间7月30日—8月6日
香港大学在香港大学进行模块的课堂学习，届时由香港大学的教授或讲师讲授精选课程。

1大学简介香港大学，是香港最早成立的高等教育机构。在香港高等院校中长期名列前茅。
2项目收获结业证书：项目结束后学员将获得官方颁发项目结业证书。推荐信：主办部门将为结业汇报优胜团队颁发教授推荐信。 
3项目概览包含香港大学精选课程、名校交流、机构参访、结业比赛等内容。

香港中文大学
为了让大学生有机会在世界一流的名校访学，感受顶尖名校的学习氛围，香港中文大学特举办多主题访学项目。

1大学简介香港中文大学，简称港中大（CUHK），书院制大学建制，为世界大学联盟、环太平洋大学联盟、亚太国际教育协会、中国大学校长联谊会、京港大学联盟重要成员，亚洲首家 AACSB 认证成员，是一所以“中国研究”、“生物医学科学”、“信息科学”、“经济与金融”、“地球信息与地球科学”等为重点研究领域的公立研究型综合大学，并在这些领域堪称世界级学术重镇。2023 年 QS 世界排名：世界第 38，亚洲第 11
2项目收获结业证书：参加项目的学员将获得官方结业证书。 等级评定报告：授课教授将签发等级评定报告。推荐信：表现优秀的学员将有机会获得企业高管推荐信。   嘉奖信：优胜小组和优秀学员，将签发嘉奖信。 企业结业证书（部分课题）： 实训导师将在结业仪式上为每位学员颁发实训结业证书。优秀学员证明:结业汇报表现优异小组，将获得最佳小组学员证明。
3项目概览包含香港中文大学精选课程、企业实训、人文参访、结业比赛等内容。


香港科技大学为了让内地的大学生有机会在世界一流的名校访学，罗客教育集团特联合港科大ACE举办《金融工程与数据科学》访学项目。

1大学简介香港科技大学是一所亚洲顶尖、国际知名的国际性研究型大学。2023年《QS世界大学排名》世界第40，亚洲第14。
2项目收获结业证书：港科大ACE将为完成课程的学员颁发项目结业证书和成绩单。证明信：结业汇报优胜团队获得学习证明信。
3项目概览包含香港科技大学精选课程、名校交流、人文参访、结业比赛等内容。
4项目时间7月23日—7月30日

香港理工大学为了让大学生有机会在世界一流的名校访学，感受顶尖名校的学习氛围，香港理工大学特举办多主题访学项目。

1大学简介香港理工大学是一所既充满活力又拥有骄人历史的大学。2023年QS世界排名世界第65，亚洲第26。 
2项目收获结业证书：香港理工大学主办部门将为每位学员颁发项目结业证书。推荐信：结业汇报优胜团队有机会获得教授推荐信。
3项目概览包含香港理工大学精选课程、人文参访、结业比赛等内容。
澳门大学
学生将进行模块的课堂学习，届时由澳门大学的教授或讲师为学生讲授精选课程。
1大学简介澳门大学是澳门本地区最优秀的国际化、综合性公立大学。
2项目收获结业证书:参加项目的成员将获得官方结业证书。 推荐信: 每位学员将获得项目推荐信。成绩单：学员将获得官方成绩单，会体现分数和成绩等级。学时证明:每位学员将获得学时证明。优秀学员证明:结业汇报表现优异小组，将获得最佳小组学员证明。
3项目概览包含澳门大学精选课程、人文参访、名校交流、结业比赛等内容。

英国保诚集团

英国保诚（香港）开放线下实习机会，为学生提供接受相关领域职业技能和素质实训的机会。

1集团简介英国保诚集团是英国最大的人寿保险公司，至今仍傲踞榜首。2020年《财富》世界500强排行榜全球第80位。 
2项目收获实习证明：顺利完成项目后，学员将获得实习企业官方颁发的实习证明。企业推荐信：实习优秀学员还将额外获得企业推荐信。
3项目概览包含企业实训课程、人文参访、结业汇报等。
4项目时间2023年08月14日—8月27日


香港IEP
香港 IEP 世界 500 强金融研习由美国友邦、英国保诚、法国安盛等世界 500 强金融巨头香港总部联合举办。

1项目简介项目报名后会在四家公司中随机分配：法国安盛、加拿大宏利、英国保诚、美国友邦。
2项目收获参加项目的学员每人将获得高管亲笔签名推荐信、500强跨国金融集团实习证书、香港国际志愿者证书。商业策划大赛优胜的团队成员将获得优胜团队证书。
3项目概览包含财富管理课程，基金投资模拟，金融入职培训，私人银行课程和贯穿全程的商业策划书大赛，此外还有国际志愿者活动。
4项目时间7月16日— 7月22日7月23日—7月29日8月13日—8月19日8月20日—8月26日

截止日期申请截止日期4月15日，学生申请资料经初步审核后，确定录取名单；有意向者请在4月30日以前办理好护照，在6月1日以前办理好港澳通行证（主办方将提供办理指南）。

报名咨询请有申请意向的同学，扫码填写预报名表单：



校内咨询：赵老师 0755-26531125/或扫码添加微信：


说明：以上项目为代转项目，感兴趣的同学也可自行联系相关机构或海外院校提出申请、递交材料。具体项目介绍及更多名校项目信息，请联系负责老师获取，添加时请备注学院、姓名。

(29)公文通发布！2023秋季澳加名校线下访学项目宣讲会及报名通知








深圳大学留学




2023年3月7日 10:04
广东


 










  



 







   
















依据我校发展国际化教育的方针，为实施我校的教育国际化战略，培养具有国际视野和国际竞争力的高素质人才，鼓励我校学生出国(境)深造获得第二校园的学习经历，2023年秋季我校与全美国际教育协会合作将选派优秀在校学生自费前往世界名校进行线下交流学习。现将相关事项通知如下:



麦吉尔大学计算机与信息技术项目01
麦吉尔大学简介图片来源：麦吉尔大学

创建于1821年，是加拿大的一所顶尖学府，也是世界著名的公立研究型大学；
下设11个院系，学生超过4万人，在医学、文学、法学、工程、科学和管理学等领域均居于世界领先水平，历史上曾培养12位诺贝尔奖得主。学校排名
2023年U.S.News全球大学排名第542023年THE世界大学排名第46
02
项目详情图片来源：麦吉尔大学

课程简介本项目是加拿大麦吉尔大学设计的一个为期三个月的线下访学项目，旨在提升项目学生的英语综合运用技能，并通过参加两门计算机与信息技术专业学习课程，促进学生对当今计算机科学与信息技术领域最前沿技术的了解和把握，同时深入体验加拿大顶级名校严谨的学术文化。
课程日期2023年9月11日– 12月8日（预估）
第一阶段：2023年9月11日–10月20日（6周强化语言课程）第二阶段：2023年10月30日–12月8日（6周计算机与信息技术专业学习课程）课程要求语言要求：托福79，或雅思6.0，或大学英语四级500、或大学六级470；或Duolingo 105

专业要求：
⚫ 人工智能方向：学生需具备高级Python编程技巧，建议专业为计算机科学或软件工程；如专业为其它理工学科或商科的管理信息系统方向，建议学生提前在线自修计算机科学入门课程以及数据结构课程（课程一/课程二），但无需提交学习证明；所有学生均需参加Python技能在线测试，并在项目申请时提交测试结果证书。
⚫ 大数据入门方向：学生必须具备理工科或商科中的管理信息系统专业背景，且具备较强的数据与统计学知识，以及Linux、Java与 SQL方面的技能；
如不具备相关知识，强烈建议学生在课程开始前参加以下在线课程学习，但无需提交学习证明：
>>>Java Tutorial for Complete Beginners Linux Linux/Unix Tutorial for Beginners SQL Intro to SQL for Data Science 
⚫ 机器学习方向： 学生必须具备计算机科学、理工科或商科中的管理信息系统专业背景，且具备中级的Python语言编程技能；所有学生均需参加Python技能在线测试，并在项目申请时提交测试结果证书。
03
项目考核与证书参加项目的学生由麦吉尔大学进行统一的学术管理与学术考核。顺利完成课程学习的学生，将获得麦吉尔大学提供的成绩单与参课证书。
麦吉尔大学项目证书样图
昆士兰大学2023秋季访学项目01
昆士兰大学简介图片来源：昆士兰大学

创建于1909年，澳大利亚顶尖学府，澳大利亚菁英大学集团 Group of Eight （八大名校联盟）的成员之一；
下设六所学院，拥有八所世界顶级的研究所，学生数量超过5万2千人；教学质量与学术声誉卓著，是荣获教学类奖项最多的澳洲大学；
强势专业包括环境/生态学、作物与动物科学、农业科学、社会科学、生物与生物化学、经济学与商科等。
学校排名
2023年U.S.News全球大学排名第362023年THE世界大学排名第53
02
课程内容图片来源：昆士兰大学课程简介全美国际教育协会作为昆士兰大学在中国的正式授权机构，负责选拔优秀中国大学生，于2023年秋季前往昆士兰大学参加为期一学期的访问学习。项目学生将通过4个月的学习，迅速提升自身的英语水平与专业学术素养，同时体验澳大利亚的社会与文化。课程日期2023年7月24日 – 11月18日课程要求托福87（写作21，听/读/说19），或雅思6.5（单项不低于6）
03项目收获项目学生将由昆士兰大学进行统一的学术管理，顺利完成所有课程，并通过学术考核的学生，将获得昆士兰大学出具的正式成绩单及学分。 
报名流程1. 登录项目选拔管理机构 -- 全美国际教育协会网站www.usiea.org填写《世界顶级名校访学项目报名表》，网上报名的时间决定录取的顺序和安排宿舍的顺序；
2. 学生申请资料经初步审核后，参加面试确定预录取名单；
3. 校内申请流程，具体请咨询项目负责老师；

4. 学生提交正式申请材料并缴纳项目费用，获得学校录取及签证后赴美学习。
奖学金申请项目可申请“学期制交流项目奖学金”：奖励标准：前往世界大学排名前100的学校友好协议院校：一学期2万元/人、一学年3万元/人。
联系我们本项目由国际交流与合作部及留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。

全美国际教育协会
李老师：15989193513（微信同号）



校内咨询赵老师 ：0755-26531125/18814448940（微信同号）
注：项目开放报名，但最终是否成行需视疫情而定，具体项目介绍及更多名校项目信息，请联系负责老师获取，添加时请备注学院、姓名。

(30)内地大学反超！2023QS亚洲地区大学排名发布








深圳大学留学




2022年11月9日 15:30
广东


 










  



 







   
















11月8日，QS发布了2023亚洲大学排行榜（QS University Rankings Asia 2023）。

2023QS亚洲大学排名共涉及760所院校，为历年最多。其中中国大学的占比最多，共有186所中国高校上榜，内地高校有128所。

中国186所大学进入QS2023亚洲大学排行榜，数量亚洲第一。其次是印度（118所）、日本（106所）。
其中，中国内地128所，新增2所，中国香港9所，中国台湾47所，中国澳门2所。 
亚洲高校Top10
图源QS世界大学排名
今年亚洲排名前十的高校分别来自新加坡、中国香港、中国内地、韩国和马来西亚。
在2023QS亚洲大学排名中，中国内地高校占据了亚洲前十名中的五席，两所中国大陆高校跻身亚洲前三，为大陆高校在该排名历年来最好成绩。
其中，北京大学首次获得2023QS亚洲地区大学排名第一；紧随其后的是清华大学，位列亚洲第3；浙江大学、复旦大学并列亚洲第6，上海交通大学位居亚洲第10。
与2009年首届QS亚洲大学排名相比，进入亚洲前10的中国内地高校由1所增长至5所，进步显著。
向上滑动阅览图源QS世界大学排名官微
香港大学基本保持水平，排在全亚洲第四。南洋理工大学下滑两位，排名第五。
往年也在亚洲前10的中国香港高校，还有香港科技大学，但今年暂滑出前10。
亚洲地区Top20
图源QS世界大学排名官微
QS亚洲地区大学榜单排名方法
亚洲大学排名共有11个指标，分别是：· 学术声誉 (30%)· 雇主声誉 （也就是毕业生的雇主评价）(20%)· 师生比 （衡量学生与老师沟通的机会和程度） (10%)· 国际科研合作 (10%)· 论文均引用数 (10%) · 教职工论文均发表数 (5%)· 有博士学位的教员 (5%)· 国际教员比例  (2.5%)· 国际学生比例(2.5%)· 入境交流学生 (2.5%)· 出境交流学生（2.5%）
写在最后
我们都知道，排名依据的不同，会导致排名的千差万别，所以我们不能仅仅局限于一个榜单，要全方面多角度地看待层出不穷的大学榜单。
究竟哪个榜单，更有参考价值？答案就是：没有绝对的参考，只有聪明的“各取所需”。
综合排名靠前的院校优势
通常来说，这类院校学术资源与科研能力相对较强，学习氛围可能也比较浓厚，身边人也基本上都是“学霸”型。
学校会拥有更优秀的社会资源，比如可以请到各界名人来做演讲等。
在就业方面，国内很多企业在招聘时，会更倾向于名校毕业生，这点毋庸置疑。
专业排名靠前的院校优势
学校某一方向的研究成果突出，会使得该项研究经费较充足，通常会聚集很多有声望的教授以及优秀的科研项目。
学校某一领域在业内会享有较高的声誉，如果从事相关工作，竞争优势会增加。
申请要求可能随着院校综合排名，不会过高。
完整排名查看：https://www.qschina.cn/university-rankings/asia-university-rankings/2023
近期精选1公文通发布！2023年寒假国际交流暨背景提升项目报名通知　2重要！日本入境政策新变化！曼彻斯特大学更新录取要求…　3港城大23Fall申请开放！接受六级和线上语言成绩


(31)重要！日本入境政策新变化！曼彻斯特大学更新录取要求…








深圳大学留学




2022年11月7日 15:30
广东


近期值得关注的资讯来喽~

本次重点： 
· 日本入境政策新变化！11月1日起，启用新申请通道！· 曼彻斯特大学更新录取要求！这些专业没有语言成绩无法申请· 最新移民计划发布，加拿大2025年将迎来50万新移民！· 新机遇！德国总理访华
详情报道请看下文：
No.1日本入境政策新变化！11月1日起，启用新申请通道！日本厚生劳动省近日发布消息称，随着入境政策的放宽，从11月1日起将进一步简化入境手续，停用“MY SOS”app，取而代之的是另一个软件——“Visit Japan Web”（VJW）。

“MY SOS”是目前入境日本申请“快速通道”时使用的软件，只需提前将个人信息，检测报告，护照信息等输入进去，审核通过后，到达日本就可以通过蓝色页面快速通过各个入境管卡。

“VJW”是可以在网上办理入境手续的“检疫”、“入境审查”、“海关申报”的数字厅管辖的服务。也可以通过上传各种电子版检查证明，比如入境时或入境审查所需的信息、阴性证明书等来申请“快速通道”。
“VJW”具备了“入境”，“报关”，“检疫”三个功能，而且除了从海外入境的人以外，回国的日本人也可以使用。
No.2曼彻斯特大学更新录取要求！这些专业没有语言成绩无法申请
11月1日，曼彻斯特大学部分学院和专业发布了2023/24学年的入学要求。
环境与发展学院1. 申请MSc Psychology of Education需带着至少雅思6.5 (写作6.5, 其他单项不低于6.0) 或等同的其他语言成绩进行申请；
2. 申请MSc Human Resource Development需要带着至少雅思7.0(单项不低于6.5) 或等同的其他语言成绩进行申请；3. 所有全球发展系(GDI)课程，语言要求提高至雅思7.0(单项不低于6.5)或等同的其他语言成绩。
商学院商学院申请仍需带着至少雅思6.5(单项不低于6.0)的语言成绩进行申请。

理工学部1. 以下课程2023年入学不能配读语言课程：· Science and Engineering Foundation Studies· Mechanical, Aerospace and Civil Engineering (MACE) UG· Mathematics UG· Physics & Astronomy UG2. Mathematics PGT 只能配读6周语言班；3. 学生只能申请1个时尚相关课程。
No.3最新移民计划发布，加拿大2025年将迎来50万新移民！11月1日，加拿大政府宣布了一个宏伟的三年计划，从2023年至2025期间将吸纳145万移民，其中经济类移民将占主力。


目标是在2023年迎接46.5万新移民。到2024年，新移民的目标将增至48.5万。而2025年将进一步增加到50万新移民！


此外，移民部还宣布了一系列措施，EE快速通道分数有望再降，父母团聚移民人数将逐年递增，部分行业移民将变得更容易。
No.4新机遇！德国总理访华11月4日，德国总理朔尔茨率领一个高级商业领袖代表团来到中国进行正式访问。

此次访华期间，朔尔茨在中德领导人会晤中表示，当前国际形势复杂严峻，欧洲大陆也面临前所未有的新挑战，中方在应对气候变化、保护生物多样性、抗击新冠肺炎疫情、应对粮食危机等很多全球性问题上发挥着重要作用，德方希望同中方保持沟通协调，更好维护地区和世界的和平与安全。
他强调，中国是德国和欧洲的重要经贸伙伴，德方坚定支持贸易自由化，支持经济全球化，反对“脱钩”，愿同中方继续深化经贸合作，支持两国企业相互赴对方开展投资合作。德方也愿同中方就双方立场不一致的问题交换意见，增进了解和互信，努力稳定、巩固和发展德中关系。世界需要一个多极化的格局，新兴国家的作用和影响值得重视，德方反对搞阵营对抗，政治家有必要为此负起责任。德方愿为推动欧中关系发展发挥应有作用。
两国领导人还表示，要共同努力确保全球产业链供应链稳定，防止国际能源、粮食、金融等合作受到干扰，损害全球经济复苏特别是发展中国家经济财政稳定；共同为危机地区的平民过冬纾困，改善人道主义状况，防止出现更大规模人道主义危机。
此前，中国外交部发言人赵立坚表示，中德是全方位战略伙伴，今年是两国建交50周年，半世纪以来的交往合作已充分证明，两国的共识远多于分歧，合作远大于竞争，双方是伙伴而不是对手，均从对方的发展和中德务实合作中获益。发展好中德关系不仅惠及两国，也有利于中欧和世界。中方愿继续秉持务实合作、互利共赢的主基调，同德方一道推动双边关系进一步发展，为世界和平稳定贡献更多力量。
近期精选1港城大23Fall申请开放！接受六级和线上语言成绩　2香港留学卷上卷！最低多少分，才能进入港八大？　3最新！澳洲教育部门：留学生须在2023年6月30日前返澳！THE、QS最新排名出炉
(32)2024暑期 | 伦敦大学学院暑期交流项目


深圳大学留学

202年4月12日 16:43
广东

2024
暑期交流项目#1伦敦大学学院UCL                  图片来源：UCL  2024年QS世界大学排名第9位

伦敦大学学院 ,简称UCL，建校于1826年，位于英国伦敦，是一所世界著名的顶尖高等学府，世界十强顶尖名校。它是伦敦大学联盟,简称UOL的创校学院，与剑桥大学、牛津大学、帝国理工学院、伦敦政治经济学院并称"G5超级精英大学"。时至今日，曾就读、任职于伦敦大学学院（UCL）的校友中，共有32位诺贝尔奖获得者和3位菲尔兹奖获得者。伦敦大学学院是英国规模最大、学科最广的综合研究型大学，学院的优势学科有非常严格的申请条件，它授予一等学位的比例很少，每年的淘汰率十分引人瞩目，是英国入学标准最高的大学之一。
UCL数学与物理科学学院拥有全世界最顶尖的科研设备和科研经验、教学经验，且曾经培养出三位菲尔兹获奖者，该校的统计学最健全，领域广。此外，还是全世界最早研究太空物理的大学之一。在2024QS世界大学排名中, UCL位列第9名。
项目介绍
3-6周的沉浸式学习体验，让学生能充分的领略英式课堂的乐趣。学生将接触来自不同国家及地区的同学，与他们一起激发出思维碰撞的火花。除此之外，UCL还提供一些免费社交活动及城市参观探索等。尽可能的让学生们在UCL学习期间能充分感受伦敦独特的魅力。
可选的学科内容丰富：计算机科学、经济，商业和管理、学术英语、法律、医学科学、政治与国际关系等多方向学科为同学开放。根据不同的学习目标、学生的英语水平和专业背景，学生可依据其专业需要和兴趣选择课程。
项目课程
可选的学科内容丰富：计算机科学、经济，商业和管理、学术英语、法律、医学科学、政治与国际关系等多方向学科为同学开放。根据不同的学习目标、学生的英语水平和专业背景，学生可依据其专业需要和兴趣选择课程。具体课程请咨询项目老师

项目时间
第一期: 6月24日- 7月12日（3周）第二期: 7月15日 - 8月2日（3周)
报名截止时间：2024年4月30日

申请要求
1. 大二及其以上全日制在籍本科生；2. GPA：3.3+；3. 语言成绩需达以下任意一标准：1）大部分模块要求：雅思7.0+（各项不低于6.5）或托福100+（阅读和写作24+，听力和口语20+）；
“计算机科学”和“科学与数学”学科要求：雅思6.5+（各项不低于6.0）或托福92+（阅读和写作24+，听力和口语20+）；除Science Journalism模块外；
2）“学术英语”学习能力模块要求：雅思6.0+（各项不低于5.5）或托福79+（口语20+，阅读18+，听力和写作17+）
项目申请录取方式及报名流程
1、查看各项目详细介绍2、填写报名表https://docs.qq.com/form/page/DTnRaS05RWXlGZWtP3、提交正式材料并获得录取资格4、打印并填写附件《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》，经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）5、办理签证
项目咨询与管理
本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询留学服务中心 李老师 陈老师 86937606办公时间周一至周五  9:00-12:00  14:00-17:30

(33)2024暑期 | 宾夕法尼亚大学暑期交流项目
          
                                                
                        
              
2024
暑期交流项目
#1宾夕法尼亚大学UPenn图片来源：宾夕法尼亚大学 2024年QS全球大学排名第12位

宾夕法尼亚大学，简称宾大（UPenn），位于宾夕法尼亚州的费城，是一所全球顶尖的私立研究型大学，著名的八所常春藤盟校之一，北美顶尖大学学术联盟美国大学协会的十四所创始成员校之一。宾大由本杰明·富兰克林创建于1740年，是美国第四古老的高等教育机构，也是美国第一所从事科学技术和人文教育的现代高等学校。
宾大拥有北美洲的第一所医学院，第一所商学院，第一所传媒学院以及第一个学生会组织。在至今数百年的学校历史中，宾大一次又一次在科学技术上推动了人类文明的发展，如诞生了人类历史上第一台通用电子计算机ENIAC，被誉为现代计算机科学文明的发源地，以及风疹疫苗、乙肝疫苗、认知心理疗法等的发明挽救了无数生命。
宾大拥有全世界最强大的校友网络之一，包括数十位在各自领域的最高奖项获得者（如诺贝尔奖、图灵奖等）以及许多美国国家院士。2024 QS 世界排名第12，2023 U.S. News美国最佳大学排名第8名，2022 U.S. News世界大学排名第13名 ，2022泰晤士高等教育世界大学排名第13名。

项目介绍
宾夕法尼亚大学语言中心成立于1960年，50多年来积累了丰富英语教学的经验。每年有来自世界各地2000多名学生在此学习，中国学生比例仅为7%-10%。宾大的语言课程均为小班教学，让每一个学生在课堂都有足够的与教师交流互动的时间，充分保证教学质量和学习体验。通过一门核心课程加上两门选修课程的学习模式，让学生在了解美国文化的过程中，全方位提高领导力、跨文化思考能力与英语能力。课内外的多项学术活动与讲座为项目学生提供了与宾大本校及世界其他名校学生进行全方位交流与合作的机会。
报名该项目的学生将在宾夕法尼亚大学学习地道的英语语言与文化课程，学习结束之后获得宾夕法尼亚大学官方认证的学习证明。本科生、硕士生和博士生均可报名本项目。报名时无需提供语言成绩，宾大会安排多龄国内测，根据内测成绩分班分层教学。

项目优势
1.小班教学（12-18人/每班）保证教学质量，同时学生可与资深教授亲密接触，有机会获得教授的推荐信。2.学生可获得宾大学生证，使用宾大所有学术资源与设施。3.灵活的课程选择和丰富的实践与社交活动助力申研就业。4.校方提供住宿，学生可全方面深入探索宾大校园的机会。5.宾大导师带领游学费城，华盛顿等历史名城，深入体验美国文化。

项目课程
综合课程(必修课)本课程旨在向学生介绍在美国大学取得成功所需的技能和策略。以美国移民和费城的历史为重点，学生将探索并增强对美国当前文化多样性的理解。学生将阅读学术文本，听讲座，参与学术讨论，做演讲，并进行研究。在整个课程中，学生将建立一个博客，展示研究过程和对国际学生经历的反思。
学生除了必修上述课程，还可以选更多宾大相关课程
具体请咨询项目老师

项目时间
暑期项目时间(选一个时间段参加）A：2024年7月1日-- 7月26日B：2024年8月1日 -- 8月28日
申请截止时间：2024年4月30日
申请要求
1.深圳大学全日制在读学生2.学生需具备开放包容的交流心态和独立海外生活能力3.成绩无硬性要求
项目申请录取方式及报名流程
1、查看各项目详细介绍2、填写报名表https://docs.qq.com/form/page/DTnRaS05RWXlGZWtP3、提交正式材料并获得录取资格4、打印并填写附件《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》，经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）5、办理签证
项目咨询与管理
本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询留学服务中心 李老师 陈老师 86937606办公时间周一至周五  9:00-12:00  14:00-17:30

(34)2024暑期 | 加州大学圣塔芭芭拉分校暑期交流项目
          
                                                
                        
              
                深圳大学留学              
              
              
            
            
            
              2024年4月12日 16:43
              广东
              
                             
                            
            
            
          


          
          
            
            
              
                
              
              
                  
                
              
            
             
            
            
              
                
                  
                
                
                  
                     
                
              
            
            
          

          
          
          
            
              
              
            
              
              
                
              
            
          

          
          

          
                                        

          
                    

          
                    
                    
          
          
          
          
          
                                                            

2024
暑期交流项目#1加州大学圣塔芭芭拉分校UCSB                  图片来源：UCSB  2023年U.S.News全美公立大学排名第5位

加利福尼亚大学圣塔芭芭拉分校，简称UCSB，又译加州大学圣塔芭芭拉分校，创建于1891年，位于美国洛杉矶都市区的海滨度假胜地圣塔芭芭拉，隶属于加利福尼亚大学系统，被誉为“公立常春藤”，以其卓越的科研成果闻名遐迩。学校位于加州海岸线上，拥有大片海滩和壮丽的山脉景观，绝佳的地理位置造就了优美的校园环境。此外，良好的学术氛围和多元化的学生群体，有许多活跃的学生组织和社交活动，也使其成为最受欢迎的美国大学之一。
项目介绍
学生可修读6至12个学分的课程，学校为学生提供600多门课，包括全美排名前十的专业课程计算机科学，机械工程，生物、经济、心理学、政治科学等，符合先修课条件下，学生可自由选课。
项目收获1.课程完成后获得加州大学圣塔芭芭拉分校颁发的官方成绩单和学分；2.有机会获得老师推荐信，提升后续就业及申研的竞争力；3.成为正式的加州大学圣塔芭芭拉分校注册学生，享有学校提供的各种学术资源，并终身成为学校的校友。
项目课程
学术课程:UCSB约有一半的专业和系在美国大学排名中名列前20 
热门理工科专业:计算机科学、工程科学、材料科学、数学、统计学、数据科学、电子信息学物理、生命科学、生物工程 、脑科学、机械工程、生物、化学、生物化学、海洋学热门社科类专业:经济学、地理学、地质学、心理学、哲学、历史、教育、英语、法语、德语、韩语、日语、西班牙语、 俄语、电影与媒体研究、艺术(绘画、音乐、舞蹈、摄影、艺术史)、法律与社会学、写作、政治科学

项目时间
暑期交流项目：第一期：6月24日-8月2日（六周）第二期：8月5日-9月13日（六周）
报名截止时间：第一期：2024年4月30日第二期：2024年4月30日

申请要求
• GPA要求：2.80/4.0• 语言最低要求（选一即可）：托福iBT：80雅思：6.5四级:530六级：500iTEP：5.0Duolingo：105项目申请录取方式及报名流程
1、查看各项目详细介绍2、填写报名表https://docs.qq.com/form/page/DTnRaS05RWXlGZWtP3、提交正式材料并获得录取资格4、打印并填写附件《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》，经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）5、办理签证
项目咨询与管理
本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询留学服务中心 李老师 陈老师 86937606办公时间周一至周五  9:00-12:00  14:00-17:30

(35)2024暑期 | 南洋理工大学前沿交叉学科暨科研素养提升交流项目
          
                                                
                        
              
                深圳大学留学              
              
              
            
            
            
              2024年4月12日 16:43
              广东
              
                             
                            
            
            
          


          
          
            
            
              
                
              
              
                  
                
              
            
             
            
            
              
                
                  
                
                
                  
                     
                
              
            
            
          

          
          
          
            
              
              
            
              
              
                
              
            
          

          
          

          
                                        

          
                    

          
                    
                    
          
          
          
          
          
                                                            NANYANGTECHNOLOGICALUNIVERSITY





01 学校介绍
1. 大学介绍南洋理工大学（Nanyang Technological University），简称南大（NTU），是新加坡的一所世界著名研究型大学。南大是环太平洋大学联盟、新工科教育国际联盟成员、全球高校人工智能学术联盟创始成员、AACSB认证成员、国际事务专业学院协会（APSIA）成员，也是国际科技大学联盟的发起成员。作为新加坡的一所科研密集型大学，其在纳米材料、生物材料、功能性陶瓷和高分子材料等许多领域的研究享有世界盛名，为工科和商科并重的综合性大学。 南洋理工大学在世界大学中名列前茅：2024年在QS世界大学排行榜中位列第26名，QS亚洲大学排行榜位列第4名，THE世界年轻大学排行榜中位列第1名，U.S.News全球大学排行榜位列第30名，U.S.News亚洲大学排行榜位列第3名。
2. 主办学院与科研中心介绍南洋理工大学南洋公共管理研究生院（Nanyang Centre For Public Administration, NCPA）是亚洲领先的教育单位，提供公共治理和行政发展方面的优质教育和研究，并促进该 区及其他地区的良好治理。在近2万名校友中，许多人在各自国家的各级政府担任决策职务，包括部级领导、市长和组织负责人。  南洋理工大学增强与虚拟现实中心（Centre for Augmented and Virtual Reality, CAVR） 是提供AR和VR等前沿技术交流、研发、教育和 培训的科研机构。凭借领先的科研器械和基础设施，CAVR旨在逐步成为新加坡乃至东南亚地区 领先的AR/VR服务产出方。
02 项目概况
1. 项目背景根据国务院学位委员会、教育部印发通知，新设置“交叉学科”门类，成为我国第14个学科门类，以此培养高层次创新型、复合型、应用型人才。在此背景下南洋理工大学主办学院结合中国高校人才培养需求特开设“前沿交叉学科”高端访学计划，邀请南洋理工大学各学科领域著名学者和专家为参与该计划的学生讲授前沿专业知识，旨在培养学生的国际化和跨学科思维，成为具备全球视野、全局观念、战略思维、能力担当的高层次人才。
2. 项目优势
☉官方品质保障本项目将在南洋理工大学校园内开展，学员将从学习空间、教育技术等方面深度享受学校资源。
☉前沿交叉课程本项目开设跨学科前沿主题课程，涵盖人工智能、科技创新、公共政策、智慧医疗、科研写作、华商网络、国际化人才战略等核心课程。
☉业界大咖授课课程将由各领域著名专家学者领衔授课，其中包括南洋理大学协理副校长、中国教育部长江学者讲席教授，新加坡工程院院士、总统科学奖获得者、学院院长等。
☉跨学科交流能力
参与该计划的学员来自全国各个高校不同专业背景。同学们将一起学习，合力完成小组作业，并且有机会与南洋理工大学在校学生进行学术交流，提升沟通和团队协作能力。
☉专业项目管理团队
项目管理团队核心成员主要为南洋理工大学硕士或博士毕业生，熟悉新加坡和南洋理工大学，且拥有多年项目服务经验，提供境内外全方位和专业化服务与管理。
03 课程详情
1. 项目模式（可选）模式一 前沿交叉学科访学计划（8天）模式二 前沿交叉学科暨科研素养提升访学计划（15天）第一期：2024年7月28日-8月4日第一期：2024年7月28日-8月11日第二期：2024年8月4日-8月11日第二期：2024年8月4日-8月18日2. 课程内容模式一包含前沿交叉学科课程，模式二在此基础上增加一周科研素养提升课程。前沿交叉学科课程
科研素养提升课程
课程一：国际化人才战略课程一：如何选择课题研究方向课程二：科研与论文写作指导课程二：国际学术文献的检索课程三：人工智能的前沿与发展趋势课程三：人工智能的前沿与发展趋势课程四：人工智能与伦理道德课程四：如何开展交叉学科研究课程五：科技创新发展与公共政策课程五：科研中的数值处理与分析课程六：海外华人企业家经营策略及商业网络课程六：科研论文写作指导课程七：智慧医疗课程七：国际学术会议及期刊介绍&如何做投稿准备课程八：结业汇报及结业仪式课程八：结业汇报及结业仪式注：以上课程为过往参考，实际课程以最终主办方安排为准。
3. 课程收获• 顺利完成模式一访学计划的学员将获得南洋公共管理研究生院签发的证书。• 顺利完成模式二访学计划的学员将获得南洋公共管理研究生院签发的证书、增强与虚拟现实中心证书，且结业汇报中的最佳小组组员将获得优胜证明。
04 往期回顾
1. 学术课程项目师资雄厚，邀请到多位南洋理工大学知名教授、客座教授等学界名师为同学们进行专业知识的分享，助力学员的知识拓展与学术提升，培养其批判性思考的精神与国际化视野，为学员未来的科研学术/职业发展积蓄长足的力量。

2. 人文参访
充实的课业之余，同学们还将有机会进行社会考察与人文交流，探访鱼尾狮公园、滨海湾花园、克拉码头、环球影城、新加坡S.E.A海洋馆等，用脚步丈量当地的风土人情，深入地了解当地文化，通过对当地的风土人文的体验，进一步拓展同学们的社会视野、增加对不同文化的了解。


05 参考日程

1. 模式一：前沿交叉学科高端访学计划（8天）日程上午下午第 1 天国内起飞，飞新加坡降落樟宜机场，接往酒店第 2 天【欢迎仪式】【前沿交叉学科课程】 科研与论文写作指导【校园参访】南洋理工大学校园参观 南洋理工大学博士生座谈交流第 3 天
【前沿交叉学科课程】 人工智能的前沿与发展趋势【前沿交叉学科课程】 智慧医疗第 4 天
【前沿交叉学科课程】 
人工智能与伦理道德【校园参访】 新加坡国立大学校园参观新加坡国立大学招生官升学讲座第 5 天
【前沿交叉学科课程】 科技创新发展与公共政策【前沿交叉学科课程】 国际化人才战略第 6 天
【前沿交叉学科课程】 华人华侨和海外华人企业家的经 营策略及商业网络【结业汇报】分方向成果汇报 【结业仪式】颁发结业证书第 7 天
【城市考察】 圣淘沙岛自由活动【城市考察】 圣淘沙岛自由活动第 8 天
办理退房，接往樟宜机场飞回国内
2. 模式二：前沿交叉学科暨科研素养提升高端访学计划（15天）日程上午下午第 1 天国内起飞，飞新加坡降落樟宜机场，接往酒店第 2 天【欢迎仪式】 【前沿交叉学科课程 1】【南洋理工大学校园参访】 【博士生座谈交流】第 3 天
【前沿交叉学科课程 2】【前沿交叉学科课程 3】第 4 天
【前沿交叉学科课程 4】【新加坡国立大学校园参访及招生官升学讲座】第 5 天
【前沿交叉学科课程 5】【前沿交叉学科课程 6】第 6 天
【前沿交叉学科课程 7】【结业汇报】【结业仪式】第 7 天
【城市考察】圣淘沙岛自由活动【城市考察】圣淘沙岛自由活动第 8 天
【城市考察】马来西亚新山自由活动【城市考察】马来西亚新山自由活动第 9 天【科研素养课程 1】【实验室参访与学习】第 10 天【科研素养课程 2】【科研素养课程3】第 11 天【科研素养课程 4】【小组结业汇报讨论学习】第 12 天【科研素养课程 5】【小组结业汇报讨论学习】第 13 天【结业汇报】【结业仪式】【城市自由考察】第 14 天【城市自由考察】【城市自由考察】第 15 天办理退房，接往樟宜机场飞回国内06 学生感悟白天的行程十分充实，我认识了亲爱的小伙伴，对新加坡的认识也在不断加深。印象特别深刻的是去高等法院的那次参访。我们近距离观摩了审判毒贩，原来那些严肃的东西离我们也会这么近啊，生命会因为触犯法律而消失，到底是人类的慈悲还是愚蠢呢？在后面的那些天，我们还去参访了国会大厦、南洋理工大学、“黑暗中的对话”，无一不让我学到了很多，思考了很多。  — 项目学生 刘同学
课程是全英文授课，这是中国传统授课模式的一个重要不同。但是教授们的英文讲述不论是语速或者是短语组成都比较能接受。其中让我较为深刻的是中外的教学差异，新加坡的教学集中于实践，关注项目是否能落成和展开，以及项目可行度和收益分析。 — 项目学生 李同学
在新加坡，我参观了 包括最高法院和最高国会。在参观期间，导游向我们介绍了新加坡法律体系的基本原则和运作方式。我了解到，新加坡采用的是英国普通法体系，并且在其基础上进行了一些改革和创新。参观让我对新加坡法制建设有了更深入的了解。 
— 项目学生 孙同学
07 报名须知
1. 项目费用模式一：16800元（8天）
模式二：26800元（15天） 费用包含：大学课程费、住宿费、参访交流费、境外大巴费、保险费等费用不含：护照费、三餐餐费、往返旅费等其它个人消费奖学金：深大学生完成项目后，可额外获得项目方2000元奖学金资助。
2.	 项目支持项目管理每个项目配有专业领队老师，提供详细行前指导并全程陪同学生在海外的生活与学习，全方位管理和保障同学们的人身安全与学习体验。护照签证请提前自行前往出入境中心办理护照，新加坡免签！往返机票报名截止后，项目组会统计同学们的出行意向，届时可以选择团体机票或者参考

(36)2024暑期 | 新加坡管理大学交流项目
          
                                                
                        
              
                深圳大学留学              
              
              
            
            
            
              2024年4月12日 16:43
              广东
              
                             
                            
            
            
          


          
          
            
            
              
                
              
              
                  
                
              
            
             
            
            
              
                
                  
                
                
                  
                     
                
              
            
            
          

          
          
          
            
              
              
            
              
              
                
              
            
          

          
          

          
                                        

          
                    

          
                    
                    
          
          
          
          
          
                                                            2024暑期新加坡管理大学访学项目





01 学校简介
新加坡管理大学（Singapore Management University），简称新大 （SMU），是新加坡政府于2000年设立的第三所研究密集型公立大学，是亚洲乃至世界顶级的财经类院校，以其卓越的科研成果和一流的教学闻名全球。与美国精英大学一样，新加坡管理大学采用了美国常春藤大学式研讨会形式的教学方法。这是因为新加坡管理与美国两所顶尖商学院，即美国宾夕法尼亚大学（University of Pennsylvania）沃顿商学院（Wharton School）及信息科技教育与研究闻名于全球的卡内基梅隆大学（Carnegie Mellon University）保持密切的合作关系。

02 项目概览02 学校介1. 项目目标
助力学生走出国门，步入世界名校学习，拓展国际视野，提高学术素养。通过新加坡管理大学主办部门举办「商业管理与经济金融」、「法学、法律与财务管理」、「人工智能」三个方向的线下访学课程，让学员们在短时间内最大程度地体验新加坡一流学府的学术特色，扩充专业知识储备，提升个人的综合竞争力。
2. 项目汇总序号课题时间费用/元1商业管理与经济金融2024.07.22-07.2898002法学、法律与财务管理2024.07.22-07.2898003
人工智能2024.07.22-07.289800* 项目费用包含：大学课程费、人文参访费、校园参访交流费、住宿费、境外大巴费、保险费等* 项目费用不含：护照费、三餐餐费、往返旅费等其它个人消费。

3. 项目模块
为期7天的项目主要分为学术课程、跨界学习、人文参访、结业汇报等模块。
☉学术课程该项目主要面向在校大学生，师资来自于大学知名教授、客座教授、著名企业高管等，通过不同名师讲授专业前沿知识，给同学们更多的知识拓展和学术提升，推动学员在以后的学习中以更加国际化的思维进行学术学习、科学研究和职业提升。
☉跨界学习项目将安排不同学校的参访与交流，并邀请知名企业高管等业界大咖为学员分享对于社会与市场前沿动态的洞见，让同学们在跨界学习中扩展思维，进一步提升对现实、对社会、对市场的认识，从而对个人发展的道路进行更加深入的思考。
☉人文参访充实的课业之余，同学们还将有机会进行社会考察与人文交流，用脚步去丈量当地的风土人情，深入地了解当地文化，通过对当地的风土人文的体验，进一步拓展同学们的社会视野、增加对不同文化的了解。
☉结业汇报课程伊始，老师将会为同学们布置结业任务。同学们分组选题，与组员们一起搜集资料、进行头脑风暴，合作完成小组结业汇报，共同面对的老师的问题与点评。这不仅是大家阶段性学习的成果，更是一次互相学习、合力攻关的宝贵经历。





4. 项目收获
报名成功的学员将收到新加坡管理大学主办部门签发的邀请函；顺利结业的每位同学都将收获项目主办部门签发的结业证书等学习经历证明。更重要的是，无论同学们日后选择深造还是求职，一段丰富充实的海外交流经历都将大有裨益。
结业证书（样例）优胜证明信（样例）
5. 项目亮点
沉浸式体验城市校园：新加坡管理大学毗邻中央商务区，校园坐落于艺术与自然遗产区，校内外设施齐全、交通便利，大大便利了同学们的学业及课外活动。
官方品质保障：本项目将在新加坡管理大学校园内开展，将从课程师资、学习空间、教育技术等方面深度享受学校资源。
前沿创新性课程：本项目课程结合专业知识与行业实践，为学生提供贴合行业发展的主题课程，通过前沿性的研究与现实中的案例帮助学生加深对专业的理解。
充实丰富的活动安排：项目涵盖机构参访、校园体验等丰富的人文参访活动，让学员多方面深入了解新加坡的文化、社会、经济、政策和发展的方方面面。
培养国际视野格局：项目旨在拓展学生的国际视野与跨文化交流能力，提升文化素养，丰富沟通技巧，使同学们在当今的多元社会中保持长足的竞争力。
专业的项目管理团队：项目管理团队拥有多年项目服务经验，境内配备专业项目组老师点对点服务，境外配备专业领队老师全程陪同，确保全方位的专业化服务与管理。

6. 项目支持
项目管理每个项目配有专业领队老师，提供详细行前指导并全程陪同学生在海外的生活与学习，全方位管理和保障同学们的人身安全与学习体验。护照签证在项目组指导下，自行前往出入境中心办理护照，新加坡免签！往返机票报名截止后，项目组会统计同学们的出行意向，届时可以选择团体机票或者参考团体机票时间自行订票出行。住宿餐食入住3-4星级标准酒店。标准间（双人间），餐食自理。交通出行境外活动期间，酒店到大学/参访地，统一大巴接送。安全保障项目组会为学生购买海外保险，保障人身财产等安全。
03 项目详情
1. 项目日程日程上午下午第 1 天国内起飞，飞新加坡降落樟宜机场，接往酒店第 2 天【欢迎仪式】【专业课程1】【校园参访】南洋理工大学参访与交流第 3 天
【专业课程2】【校园参访】新加坡国立大学参访与交流第 4 天
【专业课程3】【专业课程4】
第 5 天
【结业汇报】分组汇报结业项目成果
【结业仪式】颁发结业证书
第 6 天
【城市考察】圣淘沙岛自由活动【城市考察】圣淘沙岛自由活动第 7 天
办理退房，接往樟宜机场飞回国内*以上为往期日程参考，实际日程可能会有调整，具体以新加坡管理大学实际安排为准。
2. 项目课程
     2.1 商业管理与经济金融

课程代码课题列表001全球金融市场与宏观经济政策002公司金融与财务报表分析003应用经济学：货币、银行与国际金融004国际贸易：理论与政策005风险管理：建立柔性供应链006决策分析007项目管理008创业与内部创新009数字营销与可持续运营
*以上为往期课题参考，本期具体课题等外方大学公布课表后实时更新。
            2.2 法学、法律与财务管理
课程代码课题列表001国际商法002商业法律冲突003调节与金融监管004信息技术法的亚洲和全球趋势005高级义务法006房地产证券化法007司法行政008法律写作
*以上为往期课题参考，本期具体课题等外方大学公布课表后实时更新。
     2.3 人工智能
课程代码课题列表001人工智能导论002深度学习与视觉识别003人工智能系统评估004人工智能与数字化转型005数字技术的商业应用006数字技术与可持续发展007人工智能与金融科技008人工智能与商业分析009信息技术与项目管理
*以上为往期课题参考，本期具体课题等外方大学公布课表后实时更新。


04 报名项目及咨询
 1. 项目报名
第一步：填写报名表
第二步：提交正式材料并获得录取资格；
第三步：打印并填写《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》（学校公文通获取），经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）；

2. 项目咨询
本项目由国际交流合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询留学服务中心 李老师 陈老师86937606办公时间：周一到周五9:00-12:00,14:00-17:30


(37)2024暑期 | 新加坡社科大学交流项目
          
                                                
                        
              
                深圳大学留学              
              
              
            
            
            
              2024年4月12日 16:43
              广东
              
                             
                            
            
            
          


          
          
            
            
              
                
              
              
                  
                
              
            
             
            
            
              
                
                  
                
                
                  
                     
                
              
            
            
          

          
          
          
            
              
              
            
              
              
                
              
            
          

          
          

          
                                        

          
                    

          
                    
                    
          
          
          
          
          
                                                            2024暑期新加坡社科大学访学项目





01 项目简介
助力学生走出国门，步入世界一流名校学习，拓展国际视野，提高学术素养。本课程通过新加坡社科大学主办部门举办的访学课程，让学员们在短时间内最大程度地体验新加坡顶尖学府的学术特色，培养创新与领先意识，建立一个更加完善的专业知识体系。
02 学校介绍
新加坡社科大学（Singapore University of Social Sciences），简称（SUSS），是新加坡教育部高等教育委员会辖下的法定六所公立大学之一，为新加坡高等学府开创应用型教育和终身学习的先锋。

SUSS设有人文和社会科学、商学、法学、纳丹总统人力发展学院和科学技术学院。另有顾问研究机构, 应用研究中心, 持续专业教育中心, 教育与学习中心, 中华学术中心等研究机构。文学暨行为科学院提供中文学、比较文学专题、翻译学，心理学、社会学及行为科学课程。商学院提供会计学，金融学，商业数据分析学，物流及供应链管理学，市场营销学，社会治安学和视觉传播学课程；还有中文授课的管理学硕士课程和工商管理博士课程等。纳丹人力发展学院提供社会工作学、幼儿教育学（学前教育），辅导学，人力资源管理学，老年学和教育学课程。科学与技术学院提供资讯科技、多媒体、电子工程、航天系统，数学及环境工程等课程。法学院提供法学学士学位及法学博士学位课程。
03 项目主题、日期及费用
项目大学
项目名称
往返时间
费用 / 元新加坡社科大学
大学生全球暑期防学项目
8.18 - 8.24
9800* 项目费用包含：大学课程费、住宿费、参访交流费、境外大巴费、保险费等；项目费用不含：护照费、三餐餐费、往返旅费等其它个人消费。04 项目模块
项目主要分为学术课程、跨界学习、人文参访、结业汇报等模块，具体参考如下：
学术课程该项目主要面向在校大学生，师资来自于大学知名教授、客座教授、著名企业高管等，通过不同名师讲授专业前沿知识，给学生带来更多的知识拓展和学术提升，推动学员以更加国际化的思维进行学术学习、科学研究和职业提升。
跨界学习项目安排了不同的企业/机构参访与交流，在跨界中学习和扩展思维，进一步提升学员对社会的认识、对管理的认识、对不同的模式的认识。
人文参访充实的课业之余，同学们还将有机会进行社会考察与人文交流，用脚步去丈量当地的风土人情，深入地了解当地文化，通过对当地的风土人文的体验，进一步拓展同学们的社会视野、增加对不同文化的了解。
结业汇报通过险段性学习，同学们需要进行结业汇报，以小组为单位，总结学习内容、提炼学术观点，小组汇报的过程，也是小组互相学习的过程。老师专业的提问与点评，会给予同学们更多的学术建议.

05 项目亮点
官方品质保障，与高等学府零距离：本项目将在新加坡社科大学校园内开展，学生将从学习空间、教育技术等方面深度享受学校资源；获得名校导师推荐信：参与项目的学员均可获得教授推荐信并获得网推机会，重磅背景提升，为留学申请加码；一站式体验新加坡顶尖学校热门主题课程：项目课程包含新加坡文化和社会、新加坡政府和政策、智慧城市和社会、数字经济中的创新思维、区块链技术等多方面前沿学科内容，让学员深入了解新加坡文化、社会、经济、政策和发展方向；双语沉浸体验新加坡先进教学模式：本项目将通过创设真实场景探究，引导学生分组选题，以团队合作的方式发现并解决问题，最终完成学习目标及英文成果展示，基于互动性学习的模式最终完成可视化完成成果展示，并通过专业教授点评提升学生独立创新思考、资料搜集分析、英文口语表达、团队协同合作的综合多元能力；培养创新与跨文化交流能力：项目旨在培养学生全球化视野和跨文化交流的能力，培养批判性和创新性思维，提高沟通技巧，在新的数字时代保持竞争力；专业的项目管理团队：项目管理团队拥有多年项目服务经验，境内配备专业项目组老师点对点服务，境外配备专业领队老师全程陪同，确保全方位的专业化服务与管理。
06 项目收获
报名成功的同学可获得新加坡社科大学主办部门签发的邀请函；顺利结业的每位同学都将收获项目主办部门签发的结业证书；顺利结业的每位同学都将收获项目主办部门签发的推荐信（可留学申请网推）

07 项目支持
项目管理：每个项目配有专业领队老师，提供详细行前指导并全程陪同学生在海外的生活与学习，全方位管理和保障同学们的人身安全与学习体验。护照与签证：在项目组指导下，自行前往出入境办事处办理护照，新加坡免签！往返机票：报名截止后，项目组会统计同学们的出行意向，届时可以选择团体机票或者参考团体机票时间自行订票出行。住宿餐食：入住3-4星级标准酒店，标准间（双人间），餐食自理。交通出行：境外活动期间，酒店到大学/参访地，统一大巴接送。安全保障：项目组会为学生购买海外保险，保障人身财产等安全。08 项目详情
参考日程日程上午下午第一天
国内起飞，飞往新加坡降落樟宜机场，接往酒店第二天
【欢迎仪式】
【专业课程】新加坡文化和社会【校园参访】新加坡国立大学参访与交流第三天
【专业课程】新加坡政府和政策【专业课程】区块链入门第四天
【专业课程】智慧城市和社会【校园参访】南洋理工大学参访与交流第五天
【专业课程】数字经济中的创新思维【结业汇报】分方向成果汇报【结业仪式】颁发结业证书第六天
【城市考察】圣淘沙岛自由活动【城市考察】圣淘沙岛自由活动第七天
办理退房，接往樟宜机场飞回国内师资团队姓名师资简介DR. LU HUAssociate Lecture for Chinese Program, SUSS & NTUTopic: Multi-culture and Singapore policy新加坡国立大学中国研究博士学位，拥有丰富的教学经验，研究方向包括中国历史与文化、当代中国、华人海外研究、新加坡文化与社会，以及东南亚与中国之间的互动。GRACE FOO EE JUNEAssociate   faculty in SUSS, NUS & NTUTopic:   Government and Singapore politics国防部高级研究分析师，曾任先锋初级学院（Pioneer Junior College）担任兼职教师，新加坡理工学院传播、艺术与社会科学学院的兼职讲师。DR. VICTOR NIANCEO of Center for Strategic Energy and Resources (CSER)Topic: Green SG and Emission control新加坡国立大学机械工程博士学位和电子工程（荣誉）学士学位，辅修技术管理。是新加坡国立大学第一位独立发表论文的学者，公认为东南亚地区能源和可持续发展相关问题的权威专家之一。其在能源转型和可持续发展方面拥有丰富的专业知识，研究方向有能源政策和战略、建模分析和情景规划、技术评估和路线图、净零排放途径。曾建立和领导虚拟卓越中心、能源和碳咨询业务以及专家网络。MR. WILLIE SHIDirector of Bliefuture, Associate Lecturer in SUSSTopic: Foundations of Blockchains新加坡金融科技协会（Singapore FinTech Association）认证会员，毕业于世界顶尖商学院之一的欧洲工商管理学院（INSEAD）的金融硕士课程，正于巴黎欧洲国际大学攻读金融科技博士学位，并在SUSS修读工商管理博士课程，主要研究Web3和Metaverse技术对金融服务和市场的影响。其成功发起并管理了基于区块链的数字资产管理和保护平ASeal、Metaverse的去中心化社交网络Huber，是多家金融科技公司的创始人和董事，在为东南亚、中东和中国提供金融科技解决方案、技术支持和咨询服务方面拥有10多年的经验。STEPHEN HOSkyLab集团的首席运营官和其子公司SkyLab Services的董事总经理，新加坡国立大学的导师，Kaplan高等教育的业界顾问，新加坡武装部队的指挥官。研究领域集中在地产和商业策略，他领导着在智慧城市、战略城市管理和海事物流等领域实施企业级物联网（IoT）和边缘计算解决方案的工作，拥有20多年的国际业务管理、城市规划和技术咨询经验。JOHNATHAN SIEW JUN HOWESenior Improvement Specialist in Changi HospitalTopic: Smart city智能产品设计专家，樟宜综合医院任职8年，研究领域包括数据管理、数据可视化和可持续发展方法。擅长改进方法和人为因素科学，利用设计思维和精益流程改进领导医疗保健项目，重点关注流程改进、以患者为中心的护理和价值驱动型服务。DR LEE WEE HEONGDeputy Director (Office of Graduate Studies); Head, Chinese Studies (School of Humanities and Behavioural Sci

(38)2024暑期 | 美国加州大学圣地亚哥分校访学项目
          
                                                
                        
              
                深圳大学留学              
              
              
            
            
            
              2024年4月10日 11:40
              广东
              
                             
                            
            
            
          


          
          
            
            
              
                
              
              
                  
                
              
            
             
            
            
              
                
                  
                
                
                  
                     
                
              
            
            
          

          
          
          
            
              
              
            
              
              
                
              
            
          

          
          

          
                                        

          
                    

          
                    
                    
          
          
          
          
          
                                                            
语言文化项目加州大学圣地亚哥分校

01学校简介University Profile


图片来源：加州大学圣地亚哥分校
世界级公立研究型大学，加州大学系统十大分校之一；强势专业包括生物、化学、基因学、药学、动植物学、工程、计算机科学、社会科学等。
学校排名
2023年U.S.News世界大学排名第202023年THE世界大学排名第32


02项目详情Project Details

课程简介美国加州大学圣地亚哥分校是加州大学系统的十大分校之一，也是一所世界级的研究型大学。选拔优秀中国大学生，于2024年暑假前往参加加州大学圣地亚哥分校参加语言文化项目。
参加项目的学生与国际学生混合编班，由加州大学圣地亚哥分校进行统一的学术管理与学术考核，获得加州大学圣地亚哥分校的成绩单与学习证明。
课程日期2024年7月1日 - 7月26日，或7月29日 – 9月16日
选拔要求具有良好的英语基础；入学前分级测试，除口语会话课程外，其他方向需达到中级至高级水平。


03课程内容Project Content

加州大学圣地亚哥分校所开设的暑期语言文化课程为期四周，每周授课时间为20小时。课程类型十分丰富，可满足不同专业学生有效提升专业领域英语实用技能的需求。课程以分级小班授课、专题讲座、小组讨论、校园文化实践、实地参访、学生交流活动等各种形式，强化训练学生的英语听说读写综合能力、同时了解美国历史文化。
参加项目的学生可根据入学英语水平测试成绩和个人兴趣选择英语口语会话提高课程（Conversation and Fluency）、学术英语课程（Academic English）、商务英语（Business English）、法律英语（Legal English）、以及医学英语（Medical English）。
图片来源：加州大学圣地亚哥分校


04项目收获Project Harvest

项目学生将由加州大学圣地亚哥分校进行统一的学术管理。顺利完成所有课程，并通过学术考核的学生，将获得加州大学圣地亚哥分校出具的正式成绩单及学习证明。

图：UCSD语言项目成绩单


05报名流程Registration process

1、查看各项目详细介绍2、扫二维码填写报名表3、提交正式材料并获得录取资格4、打印并填写附件《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》（学校公文通获取），经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）5、办理签证



06项目咨询与管理Project consulting and management

本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。校内咨询留学服务中心 李老师 陈老师 86937606办公时间周一至周五  9:00-12:00  14:00-17:30



(39)2024暑期 | 英国伦敦政治经济学院访学项目
          
                                                
                        
              
                深圳大学留学              
              
              
            
            
            
              2024年4月10日 11:40
              广东
              
                             
                            
            
            
          


          
          
            
            
              
                
              
              
                  
                
              
            
             
            
            
              
                
                  
                
                
                  
                     
                
              
            
            
          

          
          
          
            
              
              
            
              
              
                
              
            
          

          
          

          
                                        

          
                    

          
                    
                    
          
          
          
          
          
                                                            
英国伦敦政治经济学院 暑期专业学习项目
图片来源：英国伦敦政治经济学院
提起英国名校，大家首先想到的就是英国G5名校，又叫“the G5 super elite”，是被英国媒体争相报道的5所精英学校，包括剑桥大学、牛津大学、帝国理工学院、伦敦大学学院和伦敦政治经济学院，他们代表了英国top水平的科研实力和经济实力，同时也是无数学子梦寐以求的英国梦校。
今天要给大家介绍的就是被誉为“欧洲亿万富翁摇篮”的英国伦敦政治经济学院。
作为G5名校之一，英国伦敦政治经济学院在社会科学领域始终稳居于世界前列。该校入学竞争非常激烈，录取率不仅低于牛津、剑桥，部分专业的录取要求甚至高于牛津、剑桥，在英国国内声誉与剑桥牛津齐名。
01.学校简介
图片来源：英国伦敦政治经济学院
创建于1895年，与牛津大学、剑桥大学、伦敦大学学院、帝国理工学院并称“G5超级精英大学”，也是英国金三角名校和罗素大学集团成员。社会科学领域享誉世界，常年位居欧洲前列。
下设25个学术科系与23个研究中心，优势学科包括社会科学、管理学、金融、商科、经济学等，校友及教员之中包括18名诺贝尔奖得奖者与37名政府或国家元首。
学校位于英国首都伦敦市中心，地理位置优越，比邻国会大厦、大英博物馆、特拉法加广场等地标建筑。
学校排名
2024年Times世界大学综合排名第46位2024年QS世界大学综合排名第45位
02.项目详情
图片来源：英国伦敦政治经济学院
项目综述伦敦政治经济学院暑期专业学习课程由LSE暑校（LSE Summer School）开设，旨在为来自世界各地的访学生提供为期三周的专业课程学习，包括丰富多元的学术主题，以满足不同领域学生的专业学习需求。LSE的暑校创办至今已有30多年历史，是在欧洲历史最悠久且在同类学校中规模最大的暑期学校，目前开设近100门各类课程。
全美国际教育协会作为LSE在中国的正式授权机构，负责选拔优秀中国大学生，于2024年暑期前往LSE参加为期三至四周的暑期专业学习项目。学生将与其他国际学生一起参与专业课程的学习，充分体验LSE严谨的学术氛围，同时有效提升自身的英语水平以及专业素养。
课程日期第一期：2024年6月17日 – 7月5日（3周）第二期：2024年7月8日 – 7月26日（3周）第三期：2024年7月29日 – 8月16日（3周） 
选拔要求（1）英语要求：⚫ 托福93-107，或雅思6.5-7.0（不同专业的英语要求有所差异）；⚫ 金融，经济，会计学、科研方法（ME305课程除外）：托福93（单项不低于23）；雅思6.5（单项不低于6.5）；⚫ 商科与管理、国际关系、法律：托福107（单项不低于25）；雅思7.0（单项不低于7.0）⚫ 商务英语：托福79，或雅思6.0或四级达到470分
如果不具备托福或雅思成绩，还可通过以下两种方式参加项目：
1.大学英语四级470或六级450, 或英语专业四级通过，需先读一周英语预备课程，即可继续修读专业课；
2.英语专业八级通过，可直接修读专业课
（2）学术要求： 商务英语课程要求GPA 3.0（相当于80分）；其他学分课程要求GPA 3.3（相当于85分）
03.课程内容
图片来源：英国伦敦政治经济学院
LSE暑期专业学习课程每期为三周，包括至少54小时授课时间，其中包括36小时讲座与18小时班级研讨，同时学生每天还需花约2至3小时用于自主学习。每期课程学生选择一门专业课，主要领域包括会计学、商科与管理、经济学、金融、国际关系、法律、科研方法/数据科学/数学、英语等。每个领域的课程均由浅至深分为100、200和300三种级别，选择200和300级别的课程通常要求学生在国内大学已经修读过相关专业课程。详细的选课列表请见附件一，更多课程详情和先修课程的要求，可参考学校官网。
希望提高在商务领域英语应用技能的学生，也可选择商务英语专业课程，该课程同属专业课程，通常只在第三期开设。
【英语预备课程】
不具备有效托福或雅思成绩的学生，可在申请时提交符合要求的大学英语四级或六级成绩。学生必须先完成一周英语预备课程后，再参加常规专业课的学习，即项目时长总共为四周。各期英语预备课程的日期与授课形式分别为：
第一期：2024年6月10日 – 6月14日（远程在线）第二期：2024年7月1日 – 7月5日（远程在线）第三期：2024年7月22日 – 7月26日（伦敦实地）   
04.项目收获
参加项目的学生与其他国际学生混合编班，由LSE进行统一的学术管理与学术考核。课程的考核方式通常为两次笔试、或一次期末考试加考核作业。完成学习并通过考核后，学生将获得LSE颁发的正式成绩单与项目证书。
图：LSE暑期课程成绩单与证书
05.报名流程
1、查看各项目详细介绍2、扫二维码填写报名表3、提交正式材料并获得录取资格4、打印并填写附件《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》（学校公文通获取），经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）5、办理签证
06.项目咨询与管理
本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。校内咨询留学服务中心 李老师 陈老师 86937606办公时间周一至周五  9:00-12:00  14:00-17:30

(40)2024暑期 | 哥伦比亚大学英语语言强化项目
          
                                                
                        
              
                深圳大学留学              
              
              
            
            
            
              2024年4月5日 11:40
              广东
              
                             
                            
            
            
          


          
          
            
            
              
                
              
              
                  
                
              
            
             
            
            
              
                
                  
                
                
                  
                     
                
              
            
            
          

          
          
          
            
              
              
            
              
              
                
              
            
          

          
          

          
                                        

          
                    

          
                    
                    
          
          
          
          
          
                                                            
2024哥伦比亚大学-英语语言强化项目-线上宣讲会时间2024年4月07日（周日）
12:30-13:30 24年暑期美国和英国名校交流项目#腾讯会议：333-770-834该会议开启了报名功能，请报名参会
（纽约街景，图源：SAF）


24 年 U.S.News 世界大学排名第 7 位
01学校简介哥伦比亚大学是世界最具声望的高等学府，位于美国纽约市曼哈顿。哥伦比亚大学属于私立常春藤盟校。哥伦比亚大学为世界培养了众多杰出精英，哥伦比亚大学的校友和教授中一共有 87 人获得过诺贝尔奖，包括奥巴马总统在内的四位美国总统是该校的毕业生。著名校友还包括五位美国开国元勋，九位美国最高法院大法官，二十位在世的亿万富翁，二十八位奥斯卡奖获得者。
哥伦比亚大学地处美国文化及经济中心纽约，与华尔街、联合国总部及百老汇比邻。国际化的都市氛围为学生提供了充足的精神给养。
02项目简介哥伦比亚大学暑期英语强化项目为学生提供为期 4 周的英语语言强化学习。整个课程着重学术英语能力的培养，帮助学生在真实的场景下全面系统的帮助学生在听说读写方面进行整体提升。课程结束后，学生将获得由哥大颁发的结业证书。项目特色






美国最悠久和完备的英语培训体系






8 个不同的等级的定制化分班体系，每一个等级对应欧洲共同框架（欧洲教学大纲），并根据不同的语言水平进行不同的定制和分班。






着重学术英语能力培养






课程侧重学术英语能力的提升，包括英语语言能力、论文写作、演讲技巧、笔记记录、课堂讨论等内容。通过学习，学生可以极好的准备并适应在西方全英语教学环境下的学习。






项目制学习方式






培养学生进行批判性思考及解决问题能力的培养。每个课程中选取一个主题进行英语学习以及学术技能的训练，要求学生以书面和口头形式完成项目并进行展示。






丰富的课余活动






除课堂教学外，还包括电影赏析、语音实验室教学、戏剧欣赏、参观博物馆、参加各种球赛、听音乐会、看表演、郊游、聚餐以及参加各种丰富多彩的社会活动，同学们在提高英语水平 的同时深入的体验和了解美国的风土人情和文化。
03项目时间2024 年 7 月 15 日-8 月 9 日 (4 周)
04申请要求◾ 在校全日制本科生或研究生◾ GPA 要求： 2.5/4.0◾ 英语语言要求：无语言要求
05项目收获▶官方项目证书▶ 多元化人脉，助力未来发展▶  丰富的文化之旅
06住宿安排入住学生公寓单人间*供参考，以实际安排为准

 申请流程

（1）查看个项目详细介绍并填写报名表https://www.safchina.cn/form/szu-2024-summer-apply（2）提交正式材料并获得录取资格
（3）打印并填写《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》（学校公文通获取），经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）（4）办理签证，缴纳项目费用，后赴海外学习

联系我们

本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询留学服务中心 李老师 陈老师 86937606办公时间周一至周五 9:00-12:00 14:00-17:30

(41)2024暑期 | 哥伦比亚大学英语语言强化项目
          
                                                
                        
              
                深圳大学留学              
              
              
            
            
            
              2024年4月5日 11:40
              广东
              
                             
                            
            
            
          


          
          
            
            
              
                
              
              
                  
                
              
            
             
            
            
              
                
                  
                
                
                  
                     
                
              
            
            
          

          
          
          
            
              
              
            
              
              
                
              
            
          

          
          

          
                                        

          
                    

          
                    
                    
          
          
          
          
          
                                                            
2024哥伦比亚大学-英语语言强化项目-线上宣讲会时间2024年4月07日（周日）
12:30-13:30 24年暑期美国和英国名校交流项目#腾讯会议：333-770-834该会议开启了报名功能，请报名参会
（纽约街景，图源：SAF）


24 年 U.S.News 世界大学排名第 7 位
01学校简介哥伦比亚大学是世界最具声望的高等学府，位于美国纽约市曼哈顿。哥伦比亚大学属于私立常春藤盟校。哥伦比亚大学为世界培养了众多杰出精英，哥伦比亚大学的校友和教授中一共有 87 人获得过诺贝尔奖，包括奥巴马总统在内的四位美国总统是该校的毕业生。著名校友还包括五位美国开国元勋，九位美国最高法院大法官，二十位在世的亿万富翁，二十八位奥斯卡奖获得者。
哥伦比亚大学地处美国文化及经济中心纽约，与华尔街、联合国总部及百老汇比邻。国际化的都市氛围为学生提供了充足的精神给养。
02项目简介哥伦比亚大学暑期英语强化项目为学生提供为期 4 周的英语语言强化学习。整个课程着重学术英语能力的培养，帮助学生在真实的场景下全面系统的帮助学生在听说读写方面进行整体提升。课程结束后，学生将获得由哥大颁发的结业证书。项目特色






美国最悠久和完备的英语培训体系






8 个不同的等级的定制化分班体系，每一个等级对应欧洲共同框架（欧洲教学大纲），并根据不同的语言水平进行不同的定制和分班。






着重学术英语能力培养






课程侧重学术英语能力的提升，包括英语语言能力、论文写作、演讲技巧、笔记记录、课堂讨论等内容。通过学习，学生可以极好的准备并适应在西方全英语教学环境下的学习。






项目制学习方式






培养学生进行批判性思考及解决问题能力的培养。每个课程中选取一个主题进行英语学习以及学术技能的训练，要求学生以书面和口头形式完成项目并进行展示。






丰富的课余活动






除课堂教学外，还包括电影赏析、语音实验室教学、戏剧欣赏、参观博物馆、参加各种球赛、听音乐会、看表演、郊游、聚餐以及参加各种丰富多彩的社会活动，同学们在提高英语水平 的同时深入的体验和了解美国的风土人情和文化。
03项目时间2024 年 7 月 15 日-8 月 9 日 (4 周)
04申请要求◾ 在校全日制本科生或研究生◾ GPA 要求： 2.5/4.0◾ 英语语言要求：无语言要求
05项目收获▶官方项目证书▶ 多元化人脉，助力未来发展▶  丰富的文化之旅
06住宿安排入住学生公寓单人间*供参考，以实际安排为准

 申请流程

（1）查看个项目详细介绍并填写报名表https://www.safchina.cn/form/szu-2024-summer-apply（2）提交正式材料并获得录取资格
（3）打印并填写《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》（学校公文通获取），经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）（4）办理签证，缴纳项目费用，后赴海外学习

联系我们

本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询留学服务中心 李老师 陈老师 86937606办公时间周一至周五 9:00-12:00 14:00-17:30

(42)2024暑期 | 加州大学伯克利分校学分交流项目
          
                                                
                        
              
                深圳大学留学              
              
              
            
            
            
              2024年4月5日 11:40
              广东
              
                             
                            
            
            
          


          
          
            
            
              
                
              
              
                  
                
              
            
             
            
            
              
                
                  
                
                
                  
                     
                
              
            
            
          

          
          
          
            
              
              
            
              
              
                
              
            
          

          
          

          
                                        

          
                    

          
                    
                    
          
          
          
          
          
                                                            
2024加州大学伯克利分校-暑期学分交流项目-线上宣讲会时间2024年4月07日（周日）
12:30-13:30 24年暑期美国和英国名校交流项目#腾讯会议：333-770-834该会议开启了报名功能，请报名参会
（加州大学伯克利分校，图源：SAF）


24U.S.News美国最佳公立大学第1位2024QS世界大学排名第10位
01学校简介加州大学伯克利分校（University of California, Berkeley），简称UC Berkeley，成立于1868年，是美国著名的公立研究型大学，也是世界级顶尖名校之一，位于加利福尼亚州拥有百年历史的小城-伯克利市。该校是加州公立大学系统10所分校中最古老的一所，也是美国大学协会的创始会员之一。其图书馆共有 3座主图书馆、24座分科图书馆及11座附属图书馆，藏书超过1,000万册，是北美地区第四大的图书馆。
UC Berkeley学术研究水平非常坚厚，拥有全美最多数量的顶级专业，在过去的 100 多年来，为美国社会及世界做出了杰出贡献。该校与斯坦福、哈佛、麻省理工一起，被誉为“美国社会不朽的学术四脊梁”。
02项目简介UC Berkeley暑期学分项目是近几年来备受学生欢迎的交流项目。学生可以在UC Berkeley进行3周、6周、8周、10周或12周不等的专业课程学习。学生将作为UC Berkeley全日制学生注册，持F-1学生签证赴美与美国当地及其他国际学生共同进行专业学分课程学习，包括：生物、化学、电子信息等数理工程类和经济金融、历史、英语语言等人文社科类专业课程，并在项目结束后获得官方成绩单及相应学分。伯克利暑期项目开放600多门课程供学生选择，开放专业示例如附图。o Session A（6 周）：以人文、艺术、商科以及少数科学类课程为主o Session B（10 周）：强化课程、语言课程
o Session C（8 周）：以科学、技术、工程、数学等 STEM 课程为主o Session D（6 周）：以人文、艺术、商科以及少数科学类课程为主
o Session E （3 周）： 英语主题课程及人文社科类课程为主
o Session F （3 周）： 英语类课程和高年级课程为主数据科学数学电气工程与计算机科学设计创新机械工程大学英语写作工程学建筑地球与行星科学数字人文传播学电影与电视教育学心理学化学和生物化学数学土木工程土木与生物化学英语城市规划生物医学统计*具体课程请联系SAF老师咨询
03项目时间Session C：2024年6月17日 – 8月9日（8周）Session D：2024年7月1日 – 8月9日（6周）Session E：2024年7月22日 – 8月9日 （3周）Session F：2024年7月1日 – 7月19日（3周）
申请截止日期：Session C      2024年4月15日    Session D     2024年4月22日    Session E     2024年5月3日    Session F     2024年4月22日    
04申请要求◾ 在校全日制本科生或研究生◾ GPA要求：3.0/4.0◾ 英语语言要求 （以下英语成绩择一即可）：CET-4：493 / CET-6：450/ 托福iBT：80 / 雅思：6.5/ Duolingo：105 / TEM4：70
05项目收获▶官方成绩单与学分，与名校教授近距离交流▶ 多元化人脉，助力未来发展▶  丰富的文化之旅
06住宿安排入住学生宿舍或学生公寓三/双人间，含部分餐食/或无餐食*供参考，以实际安排为准

 申请流程

（1）查看个项目详细介绍并填写报名表https://www.safchina.cn/form/szu-2024-summer-apply（2）提交正式材料并获得录取资格
（3）打印并填写《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》（学校公文通获取），经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）（4）办理签证，缴纳项目费用，后赴海外学习

联系我们

本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询留学服务中心 李老师 陈老师 86937606办公时间周一至周五 9:00-12:00 14:00-17:30

(43)2024暑期 | 加州大学洛杉矶分校学分交流项目
                深圳大学留学                   
              2024年4月5日 11:40
              广东                                                            
2024加州大学洛杉矶分校-暑期学分交流项目-线上宣讲会时间2024年4月07日（周日）
12:30-13:30 24年暑期美国和英国名校交流项目#腾讯会议：333-770-834该会议开启了报名功能，请报名参会
（加州大学洛杉矶分校，图源：SAF）


23年U.S. News全球最佳大学前14位美国公立大学第1位
01学校简介加州大学洛杉矶分校(UCLA)是加州大学10所分校中规模最大、最具标志性、竞争性的一所，以其在各个研究领域的顶级学水平而闻名。她和加州大学伯克利分校（UC Berkeley）齐名，是美国乃至世界最顶尖的综合大学之一，也是环太平洋大学联盟和国际公立大学论坛成员。
UCLA是美国商业金融、高科技产业、电影艺术等专业人才的摇篮，是全美培养尖端人才领域最广的大学。在UCLA 就读的学生学术水平优秀，并且具有多样性，虽然大部分学生来自加州，同时也有来自全美各州及 63 个国家和地区的学生。多年以来， UCLA 一直是最受国际学生喜爱的高等院校之一。在 UCLA 任教的教职员工也以其优异的学术水平，以及敬业的工作态度，为 UCLA 提供了高水平的教学以及科研能力。教职员工中，多人获得各种荣誉，包括国家科学奖、总统自由奖章、诺贝尔奖、普利策奖及古根海姆奖学金等。
02项目简介学生可以在UCLA进行6周不等的专业课程学习。学生将作为UCLA全日制学生注册，持F-1学生签证赴美与美国当地及其他国际学生共同进行专业学分课程学习。通过该项目，学生可以全浸入式进行课程学习，项目结束时通过课堂评估可获得学校的官方成绩单和学分。该项目在提供沉浸式学习体验以及高质量教学的同时，其得天独厚的地理位置、世界大都市的众多有利资源、舒适安全的环境、丰富多元的校园文化以及周边各项知名景点，足以使学生领略UCLA的风采、全方位体验世界级公立名校的学术及人文生活。UCLA暑期在不同时段开设课程不一，开设方向参考如下：工程学经济学（金融）电气与计算机科学医学统计学计算机科学管理学艺术建筑与城市设计食品研究神经科学机械与航空航天工程数字人文传播学电影与电视教育学心理学化学和生物化学数学土木工程土木与生物化学英语城市规划生物医学统计*具体课程请联系SAF老师咨询
03项目时间Session A (6周): 2024年6月24日 – 8月2日Session A (8周): 2024年6月24日 – 8月16日Session C (6周): 2024年8月5日 – 9月13日申请截止时间：Session A : 2024年4月08日Session C:  2024年5月06日
04申请要求◾ 在校全日制本科生或研究生◾ GPA要求：2.85/4.0◾ 英语语言要求 （以下英语成绩择一即可）：CET-4：493 / CET-6：450/ 托福iBT：80 / 雅思：6.5/ Duolingo：105
05项目收获▶官方成绩单与学分，与名校教授近距离交流▶ 多元化人脉，助力未来发展▶  丰富的文化之旅
06住宿安排入住学生宿舍三人间，含部分餐食*供参考，以实际安排为准
 申请流程

（1）查看个项目详细介绍并填写报名表https://www.safchina.cn/form/szu-2024-summer-apply（2）提交正式材料并获得录取资格
（3）打印并填写《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》（学校公文通获取），经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）（4）办理签证，缴纳项目费用，后赴海外学习

联系我们

本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询留学服务中心 李老师 陈老师 86937606办公时间周一至周五 9:00-12:00 14:00-17:30

(44)2024暑期 | 伦敦艺术大学学分交流项目

                深圳大学留学              

              广东
                                              
2024伦敦艺术大学-学分交流项目-线上宣讲会时间2024年4月07日（周日）
12:30-13:30 24年暑期美国和英国名校交流项目#腾讯会议：333-770-834该会议开启了报名功能，请报名参会
（伦敦艺术大学，图源：SAF）


2023 QS世界大学排名艺术与设计排行榜世界第2位本科世界排名第1位
01学校简介伦敦艺术大学简称 ，UAL，成立于 1986年，是一所位于英国伦敦的书院联邦制大学。 伦敦艺术大学是欧洲最大的艺术、设计、媒体传达和表演艺术的教育机构,是全世界最优秀的艺术学院之一，是艺术教育界的哈佛、剑桥。
伦敦艺术大学开设多种课程，包括艺术设计和环境、时装、平面设计、表演、导演、电影与录像、数字媒体制作、国际旅游业和旅游传播等等。从伦敦艺术大学毕业的学生多活跃在艺术、设计、大众传媒和娱乐界，并取得丰厚的成绩。伦艺在涌现出大批出色的服装设计师、珠宝设计师及工业设计师的同时，也培养出大批眼光独到的时尚记者，为前卫艺术开辟道路。伦敦艺术大学为英国及世界服装设计，影视媒体，艺术等领域创造了巨大的价值贡献与影响力。
02项目简介伦敦艺术大学为暑期项目学生提供了多门本校优势专业的精品课程， 不同时间段开设课程内容有所区别。项目为实地授课，每个 Session 1 门课程，平均 60 学时，相当于 4 个美国学分课程量。 不同课程课时有所区别，设计、艺术类专业课程形式多样，会以作品集的形式完成项目。项目特色






学校层次高






伦艺是欧洲最大的艺术、设计、媒体传达和表演艺术的教育机构,是全世界最优秀的艺术学院之一， 被称为艺术教育界的哈佛、剑桥。






学术性强






课程内容与时俱进，各科教授为各自领域专家，接触最前沿的专业知识及技术。






得天独厚的地理位置






在伦敦这座具有标志性的文化之都，坐拥众多国际知名博物馆、画廊和艺术家开办的展览组成的社区, 学生可以追随行业创意者的脚步，沉浸式体验学习生活。开设课程参考时尚商业概论服装设计导论时尚商业概论时尚传播公关和广告沟通艺术史、评论与传播设计管理数码摄影作品集平面媒体设计插画产品和工业设计平面传播设计
03项目时间Summer 1: 2024 年 7 月 1 日- 7 月 18 日 （3 周）
Summer 2: 2024 年 7 月 22 日- 8 月 8 日（3 周）申请截止日期：Summer 1: 2024 年 4 月 12 日
Summer 2: 2024 年 5 月 3 日
04申请要求◾ 在校全日制本科生或研究生◾ GPA 要求： 2.5/4.0◾ 英语语言要求：o TOEFL 80(听力 17，阅读 18，写作 17，口语 20)，不接受托福家考
o IELTS ： 6.0（各单项不低于 5.5），部分课程要求 6.5， 7.0 或 7.5 成绩
o 四级:530/ 六级：500/ iTEP： 5.0/ Duolingo： 115/
05项目收获▶官方项目学分和成绩单▶ 多元化人脉，助力未来发展▶  丰富的文化之旅
06住宿安排入住学生公寓单人间，共卫浴*供参考，以实际安排为准

 申请流程

（1）查看个项目详细介绍并填写报名表https://www.safchina.cn/form/szu-2024-summer-apply（2）提交正式材料并获得录取资格
（3）打印并填写《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》（学校公文通获取），经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）（4）办理签证，缴纳项目费用，后赴海外学习

联系我们

本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询留学服务中心 李老师 陈老师 86937606办公时间周一至周五 9:00-12:00 14:00-17:30

(45)2024暑期 | 布里斯托大学生物医学科学实验室交流项目

                                                            
2024布里斯托大学-生物医学科学实验室-线上宣讲会时间2024年4月07日（周日）
12:30-13:30 24年暑期美国和英国名校交流项目#腾讯会议：333-770-834该会议开启了报名功能，请报名参会
（布里斯托大学，图源：SAF）
2023 QS世界大学排名第 55 位
01学校简介布里斯托大学 University of Bristol，简称布大，始建于 1876 年，是位于英格兰西南部第一大城市布里斯托市的一所世界顶尖名校。布里斯托大学是素有英国常春藤盟校之称的“ 罗素大学集团 ” 创始成员，也是英国历史上著名的六所“红砖大学” 之一、 科英布拉集团创始成员、 世界大学联盟成员、欧洲大学协会成员，是一所蜚声全球的高等教育学府，也是英国第一所倡导男女平等接受高等教育的学府。布里斯托大学科研实力雄厚，在每七年发布一次的 Research Excellence Framework  2021 年的评比中，布里斯托的科研实力位居全英第 5， 仅次于剑桥大学、牛津大学、 帝国理工学院和伦敦大学学院。学校也是英国家庭仅次于牛津剑桥之外的首选大学。
布里斯托大学不仅拥有 13 位诺贝尔奖得主，还有 21 位英国科学院院士，以及 51 位英国皇家学会成员领衔教学。除此之外，来自英国顶尖学术协会与科研机构，代表着英国最前沿的研究实力与水准的教授们，更是直接参与到布里斯托大学的日常教学中，保证了布大在全英首屈一指的教学水平。
02项目简介布里斯托大学（下简称布大） 生物医学科学实验室项目为学生提供在布大前沿教学实验室中完成实验和小组研究的机会。 3 周的实验室项目将集中在生物医学科学技术，探索身体系统，临床和科学探究这三个主题。 实验室课程方向包括生物化学、 DNA workshop、 组织学、 微生物学、 神经科学和药理学。课程将同时培养学生的沟通和团队合作能力，提升科学展示，项目设计和问题解决能力。 通过考核的学生将获得布大签发的成绩单和学分。项目特色
学校层次高

布里斯托大学是英国排名前十的大学，在学术和科研领域，布大始终处于全英领先水平。根据最新的 REF 2021，布大荣膺全英 Top 5，有 94%的研究达到“世界领先” 或“国际卓越” 水平。

实操性强
本项目是一个实践性非常强的项目。学生将进入布里斯托大学实验室，在教授的指导下完成实验，并完成小组研究项目。

实验室机会及科研能力的提升

通过深入世界顶级实验室实操，学生可以学习到实验设计、数据分析等科研技能，提升科研实践能力。与导师的交流促进学生的科研思维，获得宝贵的学术经验。
丰富的文化体验活动



学校将安排丰富多彩的文化交流活动，包括课余活动和周末的城市文化游览活动等。
日程参考样例
03项目时间2024 年 7 月 7 日-7 月 27 日申请截止日期：2024 年 4 月 29 日
04申请要求◾ 在校全日制在校医学、医学预科、健康科学、生物医学科学、生物科学或相关学科本科生◾ GPA 要求： 3.0/4.0◾ 英语语言要求：o 雅思6.5（单项不低于6.0） / 托福85（单项不低于20+）
05项目收获▶官方项目学分和成绩单▶ 多元化人脉，助力未来发展▶  丰富的文化之旅
06住宿安排入住学生公寓单人间，共卫浴。含住宿期间的早餐和晚餐。*供参考，以实际安排为准

 申请流程

（1）查看个项目详细介绍并填写报名表https://www.safchina.cn/form/szu-2024-summer-apply（2）提交正式材料并获得录取资格
（3）打印并填写《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》（学校公文通获取），经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）（4）办理签证，缴纳项目费用，后赴海外学习

联系我们

本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。
校内咨询留学服务中心 李老师 陈老师 86937606办公时间周一至周五 9:00-12:00 14:00-17:30

(46)2024暑期｜千叶大学农林园艺考察调研访学项目
 
          
                                                            千叶大学农林园艺考察调研项目P01.学校介绍
千叶大学是一所本部设置在日本千叶县的著名研究型国立综合大学，是日本文部科学省指定的“超级国际化大学计划”投资的一流大学。根据泰晤士高等教育公布的大学排名(2016-2017) ，其排名位于日本 14 位。 在上海交大世界大学学术排名(2016 年)中，其排名位于日本大学的第 10 位。作为日本“国立六大”的成员校，千叶大学工学研究方面在日本享有崇高的声誉。
千叶大学园艺学部专业位列日本之首。

P02项目简介
为进一步丰富海外交流项目，拓展学子接受不同教育模式的途径， 2024年夏日本千叶大学推出“千叶大学园林农艺调研考察项目”。本项目将依托千叶大学园艺学院，通过授课以及相关企业访问、实地考察等等方式，通过 10 天的时间，让学生对农业资源环境的历史及现状有切身的清楚的认识。并通过调研的模式，增强学生学习、考察、沟通的能力，以及国际化的思维。
上期照片回顾
P03.导师介绍古在 豊樹氏千叶大学园艺学院教授、园艺学院院长及环境健康 field 学科中心主任， 2005 年就任千叶大学第 12 任校长。2009 年任职千叶大学名誉教授。现任： 特定非盈利性活动法人植物工厂研究会理事长、中国昆明环境科学研究所长期顾问、中国农业省农业生物环境工程重点研究室客座教授、中国农业大学水利与土木工程学院客座教授。受赏：2002 年中国昆明市科学技术奖、中国国家外国专家局友谊奖、2003 年日本植物工厂学会功绩奖。
（古在老师与上期学生合影）
・ 八岛（松岛） 未和 准教授千叶大学园艺系毕业后，在加拿大埃德蒙顿的阿尔伯塔大学取得了硕士学位（MSc）。在千叶大学自然科学研究科获得农学博士学位。在韩国全南国立大学研究农业生命科学。2007年11月起任职于千叶大学园艺学院。
・ 近藤  悟  教授研究题目：1、 果实发育及生理活性物质的分工2、 低温、干燥、高浓度、紫外线等环境压力对果树及果实的生理活性物质及活性元素产生的动态的影响3、 使用高速液体クロマトグラフィーマススペクトロメトリー(LC/MS) 等机械对果树的花芽分化诱导相关的生理活性物质的动态分析4、 果实的机能性及抗酸化物质的产生和环境因素的关联5、 对于使用太阳光及 LED 设备的植物工厂的果树栽培及当前环境下生理活性物质的影响分析
・ 霜田　亮祐 准教授千叶大学园艺专业本科及硕士毕业。哈佛大学建筑设计研究生院结业。在美国PLACEMEDIA经过10年的设计工作，2013年成立了HUMUS landscape architecture。2015年4月起任千叶大学大学院园艺学研究科副教授。将迄今为止的思考和经验中得到的“现在我们所站的地面”设计的意义传达给下一代和国内外的其他地区，在大学教育中，通过跨学科、国际性的合作，创造出能够使人才和文化在社会中循环的教育和从第一线对社会进行实践的“场所”。对于东日本大地震的受灾地和下一个100年的重大伤亡等地区和社会问题，要用设计式的思维来解决。
・塚越　覚 准教授筑波大学毕业后在千叶大学取得学博士位。1994年起在千叶大学园艺学部附属农场、2003年起在千叶大学环境健康领域科学中心工作。专业是蔬菜园艺学、设施园艺学、养液栽培、功能性蔬菜学。通过与蔬菜栽培相关的实习、与自然环境和人的关系的相关课程、杂志上的家庭菜园讲座等，教授与植物接触的乐趣。
・椎名　武夫 教授2014年3月从农研机构食品综合研究所退休，同年4月起就读千叶大学大学院园艺学研究科。专业是食品工程、流通工程。在“通过控制热物质转移来保持蔬果品质的研究”中，从筑波大学获得了博士（农学）学位。2005年，韩国农村振兴厅名誉科学家（2005年1月～2007年12月），日本包装学会副会长（兼学会奖等选拔委员会委员长）、日本食品保藏科学会理事、农业设施学会参与、农产品流通技术研究会事务局长、ISOTC122/SC3WG7Expert。受赏：2011年，共同获得日本食品科学工学会杂志论文奖及日本食品保藏科学会论文奖。2013年6月，获得日本食品保藏科学会学会奖。2021年7月，获得日本包装学会学会奖。
・櫻井  清一 教授东京大学文学部社会学毕业。1989 年起在农业省中国农业试验场(原近畿中国四国農業研究 センター) 从事农业物流方向的调查研究。2001 年起担任千叶大学园艺学院助教。2003 年获得千叶大学博士学位， 同年成为园艺学院助理教授。2010 年成为园艺学院研究科教授。受赏：农业经营学会学术奖、农业市场学会学术奖、农村生活学会学术奖。
・ 野村  昌史 准教授1990 年起任职于千叶大学园艺学院。专业领域：应用昆虫学、昆虫分子系统学。野村教授正在进行 Noctuidae 科 Plusinae 类有关的昆虫(分子系统或害虫相关的昆虫)的野外作业，最近也关联到与天地 昆虫或昆虫的共生微生物之间的关系研究。从小喜欢昆虫， 并且比起将昆虫做成标本， 更喜欢饲养它们。最近正在展览自己使用数码相机拍摄的昆虫照片。暑假时期会开设“暑假昆虫讲堂”。
上期课堂照片记录P04.项目信息
课程主题（点击图片查看课题）
项目时间项目时间：2024年7月20日-7月29日
报名截止时间：2024年5月30日项目日程（点击图片查看详情）*以上内容存在部分微调的可能性。申请条件1. 全日制在读学生；
2.成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成学习任务。
项目费用330,000日元（约合人民币16,000元，日元对人民币汇率仅供参考，以当日银行官方价格为准。）
费用包括：
项目报名费、学费、住宿费、接送机车费、在日期间集体活动交通费、海外意外保险费、材料国际邮费等。
费用不包括：签证费、国际往返机票、餐费、自由出行交通费、行李超重费等其他个人消费。
P05.学习成果

成绩单结业证书
报名流程1、查看各项目详细介绍2、扫二维码填写报名表3、提交正式材料并获得录取资格4、打印并填写附件《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》，经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）5、办理签证 项目管理与咨询本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。校内咨询留学服务中心 李老师 陈老师 86937606办公时间周一至周五  9:00-12:00  14:00-17:30

(47)2024暑期｜千叶大学"可穿戴设备设计"工作坊访学项目
 
                深圳大学留学            
              2024年4月4日 11:40
              广东
          
                                                            千叶大学"可穿戴设备设计"工作坊P01.学校介绍
千叶大学是日本综合研究型国立大学，2023年QS排名全日本第18位。千叶大学的设计学、园艺学、药学、护理学等学科位居日本各高校之首。
千叶大学校本部位于日本千叶县千叶市，有西千叶综合校区、亥鼻校区、松户校区、柏之叶校区。2021年，千叶大学在东京都墨田区开设了东京墨田校区。东京墨田校区作为千叶大学的国际校区，也是举办各类国际学习与交流项目的校区。
参加千叶大学项目的同学，将会在东京墨田校区学习和生活。P02.工学部设计系介绍
千叶大学工学部设计系（Department of Design Chiba University）是全日本最早的工业设计教学研究单位。并于1988年开设世界第一个设计专业博士课程，也是世界上最大的设计教育和研究机构之一。同时千叶大学还是WDO世界设计组织、全球艺术设计高校联盟成员之一。
在业界影响方面，千叶大学设计专业培养了大量工业设计人才，活跃在日本企业、学界的各个设计领域。比如：索尼Walkman设计总监黒木靖夫、丰田汽车设计总监平井和平等，都是千叶大学的优秀毕业生。
P03.导师介绍项目总导师渡边诚 教授
千叶大学工学部教授，工业设计学科带头人，浙江大学、华南理工大学客座教授，日本设计振兴会JDP理事，Good Design Award（日本优秀设计大赏）评审委员（76 人评审团） --- 生活领域・ 信息机器类国际工业设计协会 ICSID日本代表理事，日本设计科学学会委员会成员（论文评审委员会委员长），1993-1995年曾任日本精工株式会社设计部首席设计师。
P04.项目介绍
DESIGN WORKSHOP"可穿戴设备设计"工作坊暑期短期项目项目简介为进一步加强学生海外学习渠道与资源，通过海外短期学习提升同学国际化视野以及国际学术素养。我院特选派优秀学生赴日本千叶大学参加为期十天的可穿戴设备设计工作坊。项目立足于“可穿戴设备设计”(Wearable Tech)主题，将使用以下四种方法来提出具体的设计建议:照片散文(Photo essay)、观察目标用户并分析区域(Observation of target user and analysis of area)、为用户场景和讲故事选择数据或制作照片和视频(Select data or make photos and videos forUser Scenarios and Storytelling)、共享⻆色和任务(Sharing roles and tasks)。在导师带领下，学生们通过讨论学习以及发表，掌握到可穿戴设计的先进理念。工作坊完成后，将会获得千叶大学2个正式学分、成绩单和结业证书。课程主题（点击图片查看课题）
项目时间项目时间：2024年7月28日-8月6日
报名截止时间：2024年5月30日项目日程（点击图片查看详情）*以上内容存在部分微调的可能性。选拔要求1. 全日制在读学生；
2.成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成学习任务；3.语言与学术要求：CET4-480或具有同等能力以上。
项目费用330,000日元（约合人民币16,000元，日元对人民币汇率仅供参考，以当日银行官方价格为准。）
费用包括：
项目报名费、学费、住宿费、接送机车费、在日期间集体活动交通费、海外意外保险费、材料国际邮费等。
费用不包括：签证费、国际往返机票、餐费、自由出行交通费、行李超重费等其他个人消费。
P05.校区图片千叶大学墨田校区左右滑动查看更多P05.学习成果
成绩单结业证书
报名流程1、查看各项目详细介绍2、扫二维码填写报名表3、提交正式材料并获得录取资格4、打印并填写附件《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》，经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）5、办理签证 项目管理与咨询本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。校内咨询留学服务中心 李老师 陈老师 86937606办公时间周一至周五  9:00-12:00  14:00-17:30
(48)2024暑期｜京都大学 "创新基因" 暑假短期访学项目
                深圳大学留学              
              广东
                                                            京都"创新基因"暑假短期项目P01.学校介绍
京都大学简称“京大”，是位于日本京都市左京区的顶尖研究型大学。作为日本最高学府之一，京都大学在全球都享有很高的声望，被誉为“科学家的摇篮”。2019年为止，京都大学已诞生了11名诺贝尔奖得主、2 名菲尔兹奖得主、6 名沃尔夫奖得主、4 名芥川奖得主、日本唯一的达尔文-华莱士奖章得主，以及两位日本首相。其毕业生在科研学术界乃至政界商界普遍拥有举足轻重的地位。P02.项目介绍

该项目为参与学生提供创新、商业、社会等相关课程，让学生们感受并学习日本高科技创新企业的传统文化、掌握传统日本社会的创新动力。除课堂学习外，项目还包含了日本高新企业访问、与日本企业家交流等课外学习内容。同时，还将带领学生参观千年古都京都的清水寺，伏见稻荷等，在现代与古老之间领略神秘而富有魅力的日本文化。


P03.行程安排及课程内容（了解项目行程请点击图片查看详情）
课程内容课程 1 :日本/京都创新授课教授：Yoshinori HARA，京都大学管理研究生院教授。研究方向:服务创新、服务价值创造管理、IT 和知识管理。出版作品:“日本创意服务及其竞争价值共创过程”，《网络社会中的模拟和游戏》，春版，第 159-172 ⻚， 2016 年。(Japanese Creative Service and Its Competitive Value Co-creation Processes", in Simulation and Gaming in the Network Society, Springer, pp.159-172, 2016)
课程 2 :日本农业、工业和服务业的现状与发展授课教授：Kitano SHINICHI，京都大学农业研究生院副教授。 研究方向:农业多功能性的经济评估、活跃于农村地区的非营利组织、中亚地区过度放牧机制。出版作品:学生工作坊:农村的新视与城市关系:泰国和日本的比较研究，朱拉隆功大学，2016 年。(Senior and Student Workshop: A New Horizon of Rural? Urban Relationships: Comparative Studies between Thailand and Japan. Chulalongkorn University, 2016.)
课程 3 :日本服务模式授课教授：Yutaka YAMAUCHI, 京都大学管理研究生院副教授。研究方向:组织理论、⺠族志、⺠族方法学。出版作品:惯例的反射性:对东京寿司酒吧初次服务体验的⺠族主义调查。组织研究，37(10)，1473-1499。(2015)。(Yamauchi, Y., & Hiramoto, T. (2016). Reflexivity of Routines: An Ethnomethodological Investigation of Initial Service Encounters at Sushi Bars in Tokyo. Organization Studies, 37(10), 1473-1499. Yamauchi, Y. (2015).)
课程 4 :日本企业的研究与发展现状授课教授：Susumu TAKASE, 日本效能协会理事。研究方向:创业精神、学术创业、组织行为。出版作品:学术创业专业知识研究:Taki Kazoo 的生活史，Chuoukeizai，2017。(The Study of expertise in Academic Entrepreneurship: A Life-history of Kazuo Taki, Chuoukeizai, 2017.)
课程 5:日本家族企业的生存授课教授：Yasunari MATSUURA, 京都大学管理研究生院兼职教授。 研究方向:战略、领导力、新业务发展、业务领导力发展。出版作品:将M.A.Cusumano 和 C.C.Markides(2001)的《麻省理工学院斯隆管理评论》(MIT Sloan Management Review)的《下一个经济的战略思考》(Strategic Thinking for the Next Economy)联合翻译成日语。
P04.项目信息
项目收获顺利完成所有课程，并通过学术考核的学生，将获得项目结业证书。项目时间2024.7.20-2024.8.1

（报名截止日期：2024.5.30）
选拔要求1.全日制在读学生；
2.成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成学习任务；3.语言与学术要求：CET4-480或具有同等能力以上。
项目费用345,000日元
费用包括：
学费、项目报名费、住宿费、接送机车费、在日期间集体活动交通费、海外意外保险费、签证材料邮寄费等。
费用不包括：签证费、国际往返机票、餐费、自由出行交通费、行李超重费、个人其他消费。
报名流程1、查看各项目详细介绍2、扫二维码填写报名表3、提交正式材料并获得录取资格4、打印并填写附件《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》，经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）5、办理签证 项目管理与咨询本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。校内咨询留学服务中心 李老师 陈老师 86937606办公时间周一至周五  9:00-12:00  14:00-17:30

(49)2024暑期｜上智大学 新闻媒体 短期访学项目
       
              2024年4月4日 11:40
              广东
            
                                                            上智大学新闻媒体短期留学项目2024·夏上智大学新闻学系开办于1932年，是日本第一个新闻学系。该系既不偏理论也不偏实践的广泛性教育方针，重视培养拥有高度沟通能力和媒体素养的人才。上智大学新闻学系学科位居日本各高校之首。
随着网络时代的推进，媒体主流形态从信息单向传播的传统媒体转换为信息双向传播的社会媒体。作为重要的舆论工具，在媒体更加大众化公众化的趋势下，如何提高新闻事件的可信度和透明度，让大众更客观迅速地了解事件的真相；如何利用社会媒体进行更有效的市场营销等都成为当今媒体所面临的课题。
该项目课程和企业参访涵盖传统媒体到社会媒体，理论结合实践，让参加学生更全面地感受媒体的魅力！P01.学校介绍

上智大学（Sophia University）于1913年由天主教会创建，位于东京的中心地段。除了皇宫、国会议事堂、迎宾馆、国立国会图书馆以外，还有许多跨国公司的办公楼都在上智大学的步行范围之内。上智大学治学不分人种国籍，旨在提升高度国际性的教育课程基础，并致力于培养学生成为能为他人贡献的全球化人才，毕业学生多活跃於国际机构、NGO、NPO乃至经济界的广阔领域。为促进全球化进程，上智大学与69个国家和地区的326所交换留学协定校和学术交流协定校签订了交流协议。是日本文部科学省2014年从全日本约780所大学中选出的37所国际化据点整备事业大学之一。
P02行程及内容介绍点击图片查看行程详情
课外活动（左右滑动查看更多）
P03授课老师
音好宏上智大学文学部新闻学系系主任上智大学文学研究科新闻学博士毕业
研究领域:媒体政策、媒体产业论、媒体、市场营销、社会变动和媒体、信息社会论 。特别就电气通讯技术的发展对媒体系统及媒体利用行为的影响过程进行探讨。教育成果:在日常教学中积极运用PC 视听觉媒体教学，灵活利用网络的教材，远程操作等，重视开展立体化教育。自1995年开始和理工学部电气电子工学共同创立通学课程「多媒体信息社会论」，从外部招募讲师，将电气通讯领域中关于媒体・服务最前端的动向作为教材，探索文理结合教学的可能性，及学术与实践结合的大学教育模式。 
国枝智树上智大学文学部新闻学系准教授
毕业于上智大学法学院国际关系法系，完成上智大学文学研究生院闻学专攻第一、 二期博士课程。新闻学博士。曾任上智大学表象文化学部表象文化学科娱乐商务 专业助教、大正本社表象文化学部表象文化学科助教、上智大学文学部闻闻学专业助教，2019年起任副教授。
特别讲师1段躍中日本僑報社編集長，北京大学客員研究員，原中国青年報記者 日本湖南人会会长、NPO法人日中交流支援机构理事长，兼任北京大学、同济大学特约研究员和察哈尔学会高级研究员。出版了包括《在日中国人大全》、《35号投 手温家宝》在内的200册旨在促进中日相互理解的书籍。1999 应国务院侨办邀请参加国庆50周年天安门观礼(No:001385) 2002 日本文部省科研成果出版助成奖2007 日本国际人材交流协力支援机构(IPEX)论文大赛理事长奖 2008 小岛康誉国际贡献奖2008 日中学院仓石奖2009 日本外务大臣表彰2009 应国务院侨办邀请参加国庆60周年天安门观礼(No:004679)
特别讲师2杨文凯  《中文导报》总主编《中文导报》是服务于日本华人及全球华人的中文媒体，是在日华人社会中受推崇的媒体品牌。P04.项目信息
项目特色课堂项目：上智大学新闻学系资深教授专业课程，资深媒体人的职业经验分享；课外体验：新闻社或通讯社参访，台场、御殿场和东京塔人文考察；项目收获：结业证书；推荐信：分组发表优胜组员可获协办单位推荐信。
项目时间项目时段：2024年7月27日-8月4日报名截至：2024年5月30日选拔要求1.新闻传播学、广播电视学、网络新媒体、广告学等相关专业全日制在读学生。2.成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成学习任务；3.语言与学术要求：CET4-480或具有同等能力以上。
项目费用
项目费用12800RMB/人
项目费【包含】学费、项目报名费、住宿费、欢迎会餐费，接送机、在日集体活动时交通费，海外意外保险费、材料国际邮费等。
项目费【不含】签证费、国际国内往返机票（原则上统一订票）、个人护照办理费用、餐费、自由出行时交通费、行李超重费、个人购物消费、其他“费用包含”以外的费用等。
说明接送机指定机场：东京成田机场或羽田机场接机指定时间：7月17日（当地时间11：00—17：00落地航班）指定日期、时间外到达的同学需自行前往住宿地点。

报名流程1、查看各项目详细介绍2、扫二维码填写报名表3、提交正式材料并获得录取资格4、打印并填写附件《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》，经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）5、办理签证 项目管理与咨询本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。校内咨询留学服务中心 李老师 陈老师 86937606办公时间周一至周五  9:00-12:00  14:00-17:30

(50)2024暑期｜上智大学环境保护调研 （优胜组奖学金）访学项目
                深圳大学留学              
              2024年4月4日 11:40
              广东
         
                                                            上智大学环境保护调研（优胜组奖学金）项目日本在上世纪70-80年代，也曾经面临过与今天中国一样的经济发展与环境恶化的矛盾。今天日本已经成为全球公认的环境资源保护最好的国家之一。在再生资源、清洁能源以及垃圾处理等方面都走在了世界前列。日本的很多经验与做法都值得中国学习借鉴。为进一步丰富海外交流项目，拓展学子接受不同教育模式的途径，日本上智大学，推出“国际调研系列之日本环境资源调研项目”。本项目将依托上智大学研究生院地球环境研究科，通过授课以及相关企业访问、实地考察等等方式，通过12天的时间，让学生对日本环球资源的历史及现状有切身的清楚的认识。并通过调研的模式，增强学生学习、考察、沟通的能力，以及国际化的思维。P01.学校介绍
上智大学（Sophia University）于1913年由天主教会创建，位于东京的中心地段。除了皇宫、国会议事堂、迎宾馆、国立国会图书馆以外，还有许多跨国公司的办公楼都在上智大学的步行范围之内。上智大学治学不分人种国籍，旨在提升高度国际性的教育课程基础，并致力于培养学生成为能为他人贡献的全球化人才，毕业学生多活跃於国际机构、NGO、NPO乃至经济界的广阔领域。为促进全球化进程，上智大学与69个国家和地区的326所交换留学协定校和学术交流协定校签订了交流协议。是日本文部科学省2014年从全日本约780所大学中选出的37所国际化据点整备事业大学之一。
P02.项目介绍
岛根县位于日本四国地区，地形呈东西长，拥有山地、森林、河流、湖泊、海岸线等丰富的自然资源和生态系统。它的特殊地形给我们提供了最佳的环境调研素材，这次项目是由上智大学地球环境研究院长黄教授亲自带领大家前往岛根县进行实地调研。内容包括了解当地沼地，河川，以及农业环境情况。同学们通过拜访当地政府，亲自体验农田耕作，河流环境的调查和水质分析等实地考察，学习可持续地区农业课题，了解水环境的变化和污染的来源和保护环境的必要性。后半将回到东京上智大学校园，通过授课和企业参访，学生交流，学习成果发表等加深学生的思考，沟通，考察，和国际化维能力。
岛根县（左右滑动查看更多）P03.行程及内容介绍点击图片查看行程详情
课外活动（一）东京水处理中心东京水处理中心是处理下水道排水的设施。收集东京都内的家庭和产业的污水，经过处理成为可再利用的水，为环境保护和东京的水资源管理做出了贡献。同学通过设施内进行参观学习，了解水是如何被处理和再利用，水的污染对策和环境保护的重要性。 （二）川崎未来馆川崎ECO生活未来博物馆是一个集中介绍环保理念和知识的设施，在这里可以学习、体验如何保护环境，馆内有三个重点主题展示：全球变暖，可再生能源和资源循环。通过各种互动设施了解环保知识，加深对不同主题环保概念的理解。 （三）防灾体验馆防灾馆总建筑面积15622平方米，地上六层，地下两层，训练、演示设施集中在一至四层。在这里可以学习紧急救生的方法，还可以通过影像学习地震来临时的感觉和救护的相关知识，以及暴风雨体验，火灾事件体验与救援方法等各项灾害体验和紧急救助项目。 （四）出雲大社“出雲大社”是岛根最具有代表性的名胜之一，位于众神聚集的姻缘圣地出雲地区。神社佛阁历史悠久，其以夕阳为主题的故事《日落圣地出雲~神创造之地的夕阳之旅》被认定为日本遗产。 （五）松江城松江城位于岛根县松江市，建于江户时代初期。是日本国内拥有天守阁的12座现存城郭之一。在2015年7月被指定为日本国宝。由于它的千鸟展翅的入母屋破风的屋顶非常漂亮，所以别名也叫“千鸟城”。从天守阁可以360度环视松江城。

P04.项目信息
项目特色·项目课程：本项目由上智大学地球环境研究科统筹安排，研究院长黄教授亲自领四国地区岛根县环境实地调研。
·项目成果：项目结束时，学生将获智大学提供的结业证书。
·课外体验：东京水处理中心、川崎未来馆、防灾体验馆等。
·推荐信：分组发表优胜组成员每人可获得推荐信。

项目时间项目时段：2024年7月17日-7月28日报名截至：2024年5月30日选拔要求1.全日制在校学生；2.成绩优异、道德品质好，在校期间未受过纪律处分，身心健康，能顺利完成学习任务；3.语言与学术要求：CET4-480或具有同等能力以上。
项目费用
项目费用361000日元
项目费【包含】学费、项目报名费、住宿费、欢迎会餐费，接送机、在日集体活动时交通费，海外意外保险费、材料国际邮费等。
项目费【不含】签证费、国际国内往返机票（原则上统一订票）、个人护照办理费用、餐费、上课期间住宿地至学校往返交通费，自由出行时交通费、行李超重费、个人购物消费、其他“费用包含”以外的费用等。
说明接送机指定机场：大阪关西国际机场接机指定时间：7月17日（当地时间11：00—17：00落地航班）指定日期、时间外到达的同学需自行前往住宿地点

报名流程1、查看各项目详细介绍2、扫二维码填写报名表3、提交正式材料并获得录取资格4、打印并填写附件《深圳大学学生短期国际交流项目申请表》，经学院盖章后提交至国际交流与合作部留学服务中心办公室（粤海校区金工坊侧二楼）5、办理签证 项目管理与咨询本项目由国际交流与合作部下设留学服务中心负责对外联系、派出管理等相关工作。校内咨询留学服务中心 李老师 陈老师 86937606办公时间周一至周五  9:00-12:00  14:00-17:30


